
601、下列关于美国独立战争和美国南北战争的各项表述，不正确的是：
A.战争均冲击了欧洲国家的世界殖民体系B.两者均为工业革命的开展创造了条件C.两者斗争的对象均与世界资本主义连接在一起D.前者以争取国家独立为目标，后者以维护国家统一为旗帜
答案：A
602、辛亥革命后，北伐战争后和抗日战争胜利后，中国出现了三次政治民主化的机会，但均擦肩而过，其根本原因是
A.民主政治不适合当时大多数中国人的心理和习惯B.中国数千年封建劣根性影响深远C.中国处于半殖民地半封建社会的环境D.领导权掌握在资产阶级手中
答案：C
603、中国近代化进程中，洋务运动起到的作用主要是
A.在政治制度上迈出近代化的第一步B.抵御了列强侵略，维护了清朝统治C.使中国走上了富强之路D.创办了中国第一批近代企业
答案：D
604、主要资本主义国家在向帝国主义过渡过程中，加紧对外扩张侵略的根本原因是（）
A.经济发展较快B.垄断资产阶级掌权C.世界领土即将被瓜分完毕，国际间竞争加剧D.资本主义经济政治发展不平衡
答案：D
605、.人类认识史上对自然规律的第一次理论性的概括和综合是指（）
A.牛顿力学体系的建立B.哥白尼的\"太阳中心说\"C.达尔文生物进化论的确立D.爱因斯坦的相对论
答案：A
606、《中华民国临时约法》是中国第一部体现近代人权思想的宪法，下列对《临时约法》评述不正确的是
A.规定了国民在国家中的地位B.规定了人民基本权利和自由C.是中国第一部民主主义宪法D.确立了总统制共和政体　　
答案：D
607、20世纪50年代末60年代初，创造了\"经济奇迹\"的是
A.美国B.联邦德国C.日本D.韩国
答案：B
608、20世纪50年代以来，东欧的社会主义国家和西欧的资本主义国家都进行了社会经济改革，改革中分别加强市场的作用和经济的计划性，这表明
A.资本主义国家抛弃了市场经济理论转而实行计划经济体制B.社会主义国家已经完全抛弃了苏联高度集中的经济政治体制C.资本主义国家和社会主义国家之间已不再存在矛盾斗争D.东西方两种社会经济制度都需要在改革中不断走向完善
答案：D
609、第二次世界大战反法西斯战争取得胜利的根本原因在于
A.法西斯国家对战争准备不足　　B.封建专制主义不得人心　C.世界反法西斯联盟已经形成　　D.法西斯主义违背历史进步潮流
答案：D
610、第一次世界大战改变了欧洲版图，其中变动最大的是()
A.爱琴海地区B.奥匈帝国C.德国D.法国
答案：B
611、二战后，随着第三次科技革命的持续发展，发达的资本主义国家国民生产总值大幅度增长，失业人数大减，物价趋于稳定，劳动人民生活水平提高。这表明
A.资本主义制度有无比的优越性B.科技对劳动生产率的提高和经济增长的贡献越来越大C.科学技术是资本主义利润的源泉D.资本主义社会的固有矛盾已经解决
答案：B
612、二战后朝鲜半岛的分裂是
A.二战后期国际会议安排的结果B.南北双方社会意识形态的差异造成的C.美苏冷战对峙的产物D.美国改变对日政策的结果
答案：C
613、联合国不能有效地制止1999年的北约轰炸南联盟和2003年的美伊战争，其主要原因在于
A.联合国在维护世界和平方面起不到应有的作用B.美国和北约完全操纵了联合国C.联合国的成员国之间矛盾重重D.某些大国推行强权政治，无视国际公约
答案：D
614、两税法最突出的特点是（）
A.改变纳税依据B.改变纳税时间C.收取银两　　D.赋、税合一
答案：A
615、美国罗斯福新政开辟了资本主义国家经济发展的\"新模式\"。这种\"新模式\"就是
A.国家干预经济B.依靠市场的自由竞争C整顿金融系统D扩大社会福利范围
答案：A
616、美国依靠什么掌握了世界经济命脉()
A.建立\"布雷顿森林体系\"B.建立联合国C.成立关贸总协定D.掌握当时世界70％以上的黄金
答案：A
617、世界反法西斯同盟正式形成的标志是
A.《大西洋宪章》的发表B.《联合国家宣言》的签署C.《开罗宣言》的发表D.波茨坦公告的发表
答案：B
618、太平天国和义和团运动对近代中国社会发展所起的积极作用是
A.直接推动了近代化进程B.打击西方殖民者侵略势力C.有利于民族资本主义发展D.导致了清政府的图强自救
答案：B
619、下列有关对\"两极格局\"的评述，其中，揭示其本质特征的是（）
A.出现了两大军事政治集团的对峙B.成立了国际协调机构--联合国　C.重新划分了世界版图和势力范围D.意识形态不同的超级大国在全球的对抗和争霸
答案：D
620、雅尔塔体系崩溃的因素包括①世界经济结构多极化趋势不断增强②第三世界开展了反帝、反殖、反霸斗争③西欧、日本与美国展开了越来越激烈的竞争④苏联解体和东欧剧变
A.①②③④B.①②⑧C.②③④D.①②④
答案：A
621、在西班牙内战时，英国的统治者说：\"如果让现在正在西班牙和法国流行的共产主义传染病传播到其他国家，那么已经在自己的国土上消灭了传染病的两个政府--德国和意大利政府就是我们最有益的朋友。\"这段话表明
A.英国资产阶级政府与法西斯主义没有利害冲突　　B.英国统治者企图利用法西斯削弱社会主义力量　　C.英国实际上与法西斯国家形成了反西班牙联盟D.英国实际上是西班牙内战的幕后操纵者
答案：B
622、在下列事件中，英、法态度不一致的是（）
A.建立国际联盟B.筹建联合国C.参加北约组织D.伊拉克战争
答案：D
623、中共中央提出\"坚持抗战、反对投降，坚持团结、反对分裂，坚持进步、反对倒退\"三大口号，主要是针对（）
A.国民党五届五中全会前后的政策转变B.汪精卫集团公开叛国投敌成立伪政权C.近卫关于\"建立大东亚新秩序\"的声明D.国民党顽固派制造皖南事变破坏抗战
答案：A
624、\"阻止共产党人的可能是面包和选票，而不是子弹\"。二战后美国在西欧实行的重要政策，最能体现此观点的是
A.进行反共反苏的舆论宣传B.实施马歇尔计划C.建立北约组织D.实行军事援助
答案：B
625、17--18世纪，欧洲和中国的专制主义中央集权制度都空前强大。西欧的专制主义中央集权制度的影响，与中国不同的是：①逐渐削弱了地方领主的割据势力②促进了国内手工业和商业的发展③为对外贸易发展开辟了广阔的市场④促进了近代民族国家的形成和发展
A.①②③④B.①③④C.①④D.②③
答案：A
626、1921年苏俄实施的新经济政策
A.有利于生产力的提高和逐步战胜资本主义B.是苏联发展社会主义经济的长期方针C.恢复了自由贸易和资本主义的经济秩序D.是苏联社会主义经济理论成熟的表现
答案：A
627、19世纪末20世纪初，世界资本主义发展的最大特点是
A.资本主义处于高速发展的时期B.资本主义各国经济发展不平衡性加剧C.从自由资本主义过渡到垄断资本主义D.大国间重新瓜分世界的斗争愈演愈烈
答案：C
628、东欧剧变中，第一个发生剧变和第一个因流血冲突而剧变的国家分别是
A.民主德国、南斯拉夫B.波兰、罗马尼亚C.捷克斯洛伐克、匈牙利D.保加利亚、阿尔巴尼亚
答案：B
629、二战后，资本主义国家不同程度地推行了社会福利政策，主要结果是
A.促进政治安定，巩固资本主义政治制度B.使贫富差距缩小C.阶级矛盾基本消除D.消除了社会不公现象
答案：A
630、二战后最早进行社会主义改革的欧洲国家是：
A.苏联B.南斯拉夫C.法国D.波兰
答案：B
631、、二战期间，世界反法西斯同盟的建立，体现了全世界不同地区不同社会制度的国家或地区能够联合起来共同行动。当今能充分体现这一历史事实的是
　　A.反伊战争B.反恐斗争　　C.阿富汗战争　D.南斯拉夫战争
答案：B
632、衡量一个国家完成了工业革命的主要标志是：
A.机器生产代替了手工劳动B.机器制造业已实现机械化C.两大对立的阶级已经诞生D.工厂制已经取代手工工场
答案：B
633、林肯在美国南北战争初期说：\"我在这一斗争中的首要目标就是拯救联邦，而不是拯救或摧毁奴隶制。如果我能够不解放任何奴隶而拯救联邦，我愿意这样做；......假如我对奴隶制度或有色人种做什么事情的话，我之所以做，是因为我相信它有助于拯救联邦，而假如我忍耐着不做什么事情的话，是因为我不相信有助于拯救联邦。\"对林肯这段话认识正确的是①林肯把美国的利益看得高于一切，②林肯对奴隶不持反对态度，③林肯的态度对战局产生了不利影响，④表明林肯资产阶级政治家的本质
A.①③④B.①②③C.②③④D.①②④
答案：A
634、林肯在美国南北战争初期说：\"我在这一斗争中的首要目标就是拯救联邦，而不是拯救或摧毁奴隶制。如果我能够不解放任何奴隶而拯救联邦，我愿意这样做；......假如我对奴隶制度或有色人种做什么事情的话，我之所以做，是因为我相信它有助于拯救联邦，而假如我忍耐着不做什么事情的话，是因为我不相信有助于拯救联邦。\"对林肯这段话认识正确的是①林肯把美国的利益看得高于一切，②林肯对奴隶不持反对态度，③林肯的态度对战局产生了不利影响，④表明林肯资产阶级政治家的本质
A.①③④B.①②③C.②③④D.①②④
答案：A
635、唐朝时期，中国与阿拉伯贸易频繁，下列有关这一方面的论证中最有说服力的是（）
A.大食三十多次派使者到中国　　B.有的大食人在唐朝政府任职　C.当时的广州、长安有伊斯兰教请真寺D.当代考古在阿拉伯半岛发现了大批中国的陶瓷，其中有唐三彩
答案：A
636、下列各项，不是1853年前的日本和1840年前的中国相似点的是
A.资本主义生产关系处于萌芽状态B.封建制度处于没落时期C.处于闭关锁国状态D.面临西方国家殖民侵略
答案：A
637、与欧洲相比，中国近代化探索初期的历程呈现以下特点①从轻工业开始而后向重工业发展②受到国内封建保守势力的顽强抵制③缺乏必要的资本原始积累④领导权掌握在资产阶级手中
A.②③B.①②③C.②③④D.①②③④
答案：A
638、\"实力是一切国际关系的基础\"，下列哪一项不能证明这一观点?()
A.《限制海军军备条约》的签订B.德意日三国签订反共产国际协定C.凡尔赛一华盛顿体系的建立D.二战后，美国霸权地位的确立
答案：B
639、\"治乱之源，富强之本，不尽在船坚炮利，而在议院，上下同心。\"下列人物中，最有可能发表这一议论的是
A.林则徐B.郑观应C.左宗棠D.李鸿章
答案：B
640、40年代末50年代初形成的社会主义阵营不包括南斯拉夫，其原因是
A.南斯拉夫不是社会主义国家B.南斯拉夫不愿意与苏联结盟C.南共已被开除出情报局D.南斯拉夫想发起不结盟运动
答案：C
641、东南亚国家经济发展的共同隐患是
A.人口众多、资源浪费严重B.过分依赖国际资本和国际市场　　C.经济结构欠合理，农业较薄弱D.没有形成独立的货币体系
答案：B
642、二战后，苏联与西方国家合作的重大事件是（）
A.承认联邦德国B.古巴导弹危机C.出兵阿富汗D.朝鲜战争和越南战争
答案：A
643、建成于全面建设社会主义时期，与古代丝绸之路大致相符的国内铁路线是
A.陇海线B.兰新线C.包兰线D.青藏线
答案：B
644、进入20世纪50年代中期以后，雅尔塔体系发展演变的新特点是
A.逐渐形成美苏争夺霸权的局面B.美国推行\"冷战\"政策　C.形成美苏对立的两极格局D.形成美苏为首的两大阵营对峙局面
答案：A
645、辽、宋、夏、金时期的政治局势的特点，表述正确的是（）
A.地方军阀割据　　B.南北政权对峙C.民族政权并立　　D.战乱长期不息
答案：C
646、目前不少欧洲人的观念从\"我是法国人\"\"我是德国人\"转变为\"我是欧洲人\"，这说明①国家间交流更深入广泛②市场货币一体化是此观念形成的基础③对两次世界大战反思深刻④政治一体化能为此观念提供保障
A.①②③④B.②③④C.①②③D.①②④
答案：D
647、苏联\"八一九\"事件反映的矛盾是
A.党内矛盾B.民族矛盾C.各加盟共和国之间的矛盾D.阶级矛盾
答案：A
648、孙中山在改造中国的实践中，最大的贡献是
A.领导辛亥革命推翻封建君主专制政体B.高举民主共和旗帜进行捍卫共和斗争C.改组国民党实现了第一次国共合作D.创办黄埔军校培养了大批军事人才
答案：A
649、林肯在美国南北战争初期说：\"我在这一斗争中的首要目标就是拯救联邦，而不是拯救或摧毁奴隶制。如果我能够不解放任何奴隶而拯救联邦，我愿意这样做；......假如我对奴隶制度或有色人种做什么事情的话，我之所以做，是因为我相信它有助于拯救联邦，而假如我忍耐着不做什么事情的话，是因为我不相信有助于拯救联邦。\"对林肯这段话认识正确的是①林肯把美国的利益看得高于一切，②林肯对奴隶不持反对态度，③林肯的态度对战局产生了不利影响，④表明林肯资产阶级政治家的本质
A.①③④B.①②③C.②③④D.①②④
答案：A
650、下列哪个国家，最早摆脱苏联模式的束缚，走上了一条结合本国国情、独立自主的社会主义建设道路
A.南斯拉夫B.匈牙利C.捷克斯洛伐克D.中国
答案：A
651、下列有关美苏争霸的事件发生的先后顺序是①古巴导弹危机②苏联占领阿富汗③美国提出\"星球大战计划\"④苏联退出东欧地区
A.①②③④B.②③①④C.①④③②D.②④①③
答案：A
652、与世界近代时期相比，现代历史时期新增加的基本矛盾是
A.资本主义与封建主义的矛盾　　　B.无产阶级与资产阶级的矛盾　C.殖民地与资本主义国家的矛盾　　D.社会主义与资本主义的矛盾
答案：D
653、1966年--1976年期间，我国取得突破性进展是在（）
A.文化教育方面B.国民经济方面C.外交方面D.统一战线方面
答案：C
654、1944年布雷顿森林体系建立，1971年该体系瓦解。该体系从建立到瓦解所体现的本质特征是
A.雅尔塔体系从建立到崩溃B.世界金融秩序从稳定走向混乱C.美国经济实力由盛至衰D.战后资本主义经济由繁荣走向\"滞胀\"
答案：C
655、19世纪末，促使美、德、日三国经济迅速发展的共同因素是：
A.国内市场广阔，资源丰富B.取得巨额战争赔款C.政府开始干预国家经济活动D.积极采用技术革命的新成果
答案：D
656、20世纪60、70年代韩国、新加坡和西亚产油国在经济发展上都
A.面临国土面积小、人口密度大的问题B.注重吸引外国资本，发展劳动密集型产业C.利用自然资源优势，积累起丰裕的国家财富D.适时调整经济结构，参与国际竞争
答案：D
657、20世纪末以来，世界经济全球化趋势迅猛发展，反映这一趋势的有①APEC组织的建立②欧元诞生③中国加入WTO④世界石油价格波动
A.①②B.①②④C.②③④D.①②③④
答案：D
658、第二次工业革命发生的背景是
A.英国资产阶级革命的胜利B.英国成为最大的殖民帝国C.资本主义在世界范围内的胜利D.资本主义政治经济发展不平衡
答案：C
659、第二次世界大战后印度经济发展的特点是
A.制定经济发展计划B.适时调整经济发展战略C.石油工业迅速发展D.国营经济和私营经济共同发展
答案：D
660、第一国际成立后，国际社会主义运动进入一个新的阶段，其\"新\"反映在
A.工人阶级独立登上历史舞台B.马克思主义成为运动的指导思想C.加强了无产阶级的国际团结D.开辟了世界无产阶级革命时代
答案：C
661、东亚和东南亚国家二战后经济发展的弊端是：
A.人口膨胀，环境恶化B.过分依赖国际资本和国际市场C.各地区经济发展速度很不平衡D.中小企业发展缓慢
答案：B
662、凡尔赛-华盛顿体系所体现的国际关系的实质是（）
A.战后须建立新的国际秩序B.帝国主义重新瓜分世界C.国际社会要求世界和平D.和平已成为历史发展的主流
答案：B
663、垄断组织产生的直接原因是：
A.世界市场竞争激烈B.资本和生产高度集中C.资本主义工业高度集中D.科学技术的发展
答案：B
664、拿破仑政权采取的下列措施中，体现了法国革命对欧洲资产阶级革命和改革产生深刻影响的是：①颁布了《法典》，确立资本主义社会的法律规范②保存大革命成果，维护了雅各宾派的土地政策③动摇欧洲大陆的封建制度，传播大革命的思想④与英国争夺霸权，为法国资本主义发展提供市场
A.①②③④B.①②④C.①③D.②④
答案：C
665、文艺复兴时期人文主义思潮强调人的价值，追求个性解放，反对神学迷信，主要是因为
A.新航路的开辟打破了\"天圆地方\"说B.资本主义工商业的发展突出了人的作用C.宗教改革运动动摇了天主教会D.哥白尼\"太阳中心说\"创立
答案：B
666、20世纪末中国社会发生历史性巨变，其主题内容是
A.社会主义制度确立B.改革开放　　C.全面建设小康社会D.社会主义市场经济体制确立
答案：B
667、被称为\"21世纪政治瘟疫\"的是()
A.国际新殖民主义B.国际武装贩毒C.恐怖主义D.地区霸权主义
答案：C
668、布雷顿森林体系从建立到瓦解体现的本质是()
A.雅尔塔体系从建立到崩溃B.世界金融秩序从稳定走向混乱C.美国经济霸权南鼎盛至衰退D.战后资本主义经济由繁荣走向\"滞胀\"
答案：C
669、第二次世界大战直接推动或加速发展的科学技术是　①原子能的利用②电子计算机的制造③生物工程④远程火箭
A.①②③B.①②④C.①③④D.②③④
答案：B
670、第三次科技革命同前两次工业革命相比，突出的特点是
A.大大加速了社会生产力的发展B.对资本主义政治经济制度产生了深刻的影响C.科学新发现是技术革命的先导D.科学转化为生产力的过程缩短
答案：D
671、二十世纪六十年代以来，韩国、新加坡经济高速增长，经济发展的风险也相应增加。造成其风险增加的主要因素是
A.人口膨胀B.环境恶化C.民族与宗教矛盾复杂D.过度依赖外资和国外市场
答案：D
672、二战后初期，美国确立了其世界霸权地位，其最重要特征是()
A.确立了美元在国际货币体系中的地位B.黄金储备量占世界总量的73.4％C.垄断核武器D.操纵控制联合国
答案：D
673、下列对三次工业革命表述不正确的是
A.第一次工业革命提高生产力主要是采用大机器，第三次科技革命则主要依靠科技和劳动者素质的提高B.电磁学理论对第二次科技革命中新能源、新通讯工具的发现、发明都起重要作用C.第一次工业革命开始了城市化，第二次工业革命时世界各国都完成城市化D.三次工业革命带来了经济结构和经济格局的调整
答案：C
674、亚洲金融危机中暴露出东南亚经济的最大弊端是
A.产品缺乏科技含量B.亚洲缺乏内部的统一市场　　C.没有完整的工业体系D.严重依赖欧美等外部市场
答案：D
675、以下有关女真民族历史的表述，正确的是（）
A.女真族是契丹族完颜部落的别称B.女真族的前身为粟末靺鞨C.猛安谋克制是军事政治经济组织D.12世纪女真族仿照汉字偏旁创制了文字
答案：C
676、与第二次工业革命不同，第三次科技革命
A.推动了社会生产力的发展B.使世界各地逐渐形成为一个整体C促进了新型工业部门的兴起D.导致第三产业比重迅速上升
答案：D
677、战后欧洲资本主义国家在一定时期的相对稳定说明
A.资本主义必将灭亡的结论是不正确的B.资本主义制度的基本矛盾已经改变C.无产阶级已经没有必要进行斗争　　D.资本主义仍能进行自我调节
答案：B
678、革命统一战线和抗日民族统一战线的形成，本质上反映了（）
A.中国人民向来具有团结合作，同仇敌忾的革命精神B.国共两党的阶级利益根本上是一致的C.在特定的历史时期中国各阶层的最高利益是相同的D.中国共产党是革命的中流砥柱
答案：C
679、1848年欧洲革命的根本任务是
A.推翻资产阶级的统治B.使工业资产阶级参与国家政权C.扫除资本主义发展中的障碍D.实现民族独立，国家的统一
答案：C
680、19世纪末20世纪初，日本社会不同于其他资本主义国家的特点是：
A.垄断组织形成B.政府对经济进行较多干预C.资产阶级政党活跃D.积极推行对外侵略扩张政策
答案：B
681、19世纪末20世纪初，主要资本主义国家向帝国主义阶段过渡，根本原因是
A.第二次工业革命的推动B.垄断组织的发展C.美国经济发展的带动D.世界市场的扩大
答案：A
682、19世纪四五十年代新思想的基本特征之一是：
A.讲究训诂考据B.提倡\"经世致用\"C.主张重新认识世界D.力主变革\"祖宗之法\"
答案：C
683、爱因斯坦创立的相对论力学与牛顿力学的关系，比较准确的说法是：
A.前者否定了后者B.前者概括了后者C.前者发展了后者D.前者融化了后者
答案：B
684、第二次世界大战中，反法西斯力量最先转入反攻的战场是
A.太平洋战场　　B.北非战场　C.苏德战场　　D.中国战场
答案：A
685、下列关于罗斯福新政的表述不正确的是（）
A.新政不可能从根本上消除资本主义经济危机B.全面干预经济是新政影响中最为深远的一项C.新政使美国避免了走上法西斯专政的道路D.新政的目的是为了阻止日益高涨的无产阶级革命运动
答案：D
686、以国共合作为基础的抗日民族镜-战线正式建立的标志是
A.西安事变的和平解决B.中国工农红军改编为八路军、新四军　C.国民政府发表自卫宣言D.国民党公布中共中央提交的国共合作宣言
答案：D
687、以宗教为题材，乔托的《哀悼基督》、达·芬奇的《最后晚餐》成为人文主义名画，是因为
A.表现真实的人物和现实的世界B.揭露宗教的黑暗C.反对信仰基督教D.提倡宗教改革
答案：A
688、\"马歇尔计划\"与\"杜鲁门主义\"的关系是什么关系?()
A.因果B.经济与政治C.手段与目的D.局部与全局
答案：B
689、大革命失败后，中国共产党对民主革命道路进行了新的探索，其主要内容是
A.领导工人阶级进行武装斗争B建立根据地形成工农武装割据C联合各革命阶级建立统一战线D纠正\"左\"倾错误促进革命形势发展
答案：B
690、二战后两个朝鲜的形成最主要的原因
A.南北的经济差异B.南北的社会制度不同C.大国政治的影响D.国内民族矛盾的尖锐
答案：C
691、王安石颁行的青苗法、市易法、方田均税法所起到的直接作用是（）
A.增加了政府的收入B.限制大地主的利益C.鼓励发展农业生产D.巩固加强中央集权
答案：A
692、新中国建国初期，为逐步实现国家的社会主义工业化而进行的重大举措不包括（）
A.1950~1952年的土地改革运动B.1953年开始对农业、手工业、资本主义工商业的社会主义改造C.工矿企业的民主改革和生产改革D.\"大跃进\"和人民公社化运动
答案：D
693、1936年，德、意法西斯公然对西班牙进行武装干涉，其目的在于（）（1）控制地中海（2）对法国形成战略包围（3）威胁苏联（4）切断法国与殖民地的交通
A.⑴⑵⑶⑷B.⑵⑶⑷C.⑴⑵⑶D.⑴⑵⑷
答案：D
694、1936年8月法国政府声明：\"法兰西共和国政府......决心严格避免直接或间接对该国（西班牙）内政的一切干涉\"。这表明法国政府：
A.充分尊重西班牙的主权B.支持西班牙的革命力量C.支持西班牙的反动势力D.推行纵容侵略的政策
答案：D
695、第二次世界大战中，下列战场战局开始出现转折的先后顺序是：
A.太平洋、北非、苏德、中国B.苏德、中国、北非、太平洋C.中国、苏德、太平洋、北非D.北非、太平洋、中国、苏德
答案：A
696、法国启蒙思想反映了一个历史时代的特征，主要因为
A.是18世纪世界上最进步的思想，并影响了全世界B.适应当时反封建特权，反宗教神学的要求C.资产阶级实施天赋人权、自由平等的需要D.新兴资产阶级经济发展和争取政权的需要
答案：D
697、甘地领导的非暴力不合作运动对印度民族解放运动的主要贡献是：
A.揭开印度民族独立运动的序幕B.给英国经济造成一定的损失C.发动广大群众参加民族独立运动D.基本上完成印度的独立大业
答案：C
698、派遣留学生到唐朝学习先进文化，推动了本国政治经济改革的国家是
A.天竺B.日本C.新罗D.波斯
答案：B
699、苏俄实施新经济政策的直接目的是
A.打退国内外敌人的进攻B.解决国内经济困难和政治危机C.直接过渡到社会主义D.取消战时共产主义政策
答案：B
700、下列事件的先后顺序是①匈牙利事件②苏共二十大③不结盟运动形成④\"布拉格之春\"
A.①②③④　　B.②①③④C.②①④③　　D.②③④①
答案：B
701、东欧国家的改革多数半途而废而中国的改革的获得巨大成功两者最重要的区别在
A.是否坚持社会主义的正确方向B.是否首先实行经济改革C.是否紧密依靠人民群众D.是否全面对外开放
答案：A
702、抗日战争时期，根据地的民主建设主要体现为
A.建立了中华苏维埃共和国政府B.遵循\"三三制\"原则组建抗日政权C.实行\"减租减息\"土地政策D.执行全民族抗战的人民战争路线
答案：B
703、元朝时，由中书省直接管辖的地区，不包括（）
A.河北　　B.河南　　C.山西　　D.山东
答案：B
704、越南\"特种战争\"时期的独特之处为()
A.越南经济不发达B.美国提供军事援助，南越进攻北越C.出现傀儡政权D.美国直接派军参战
答案：B
705、1957年，毛泽东发表《关于正确处理人民内部矛盾的问题》讲话，其直接原因是（）
A.苏共\"二十大\"全面否定斯大林B.镇压反革命运动取得胜利C.为整风运动做准备D.国内敌我矛盾已基本解决
答案：C
706、20世纪60年代发展中国家发起成立了石油输出国组织，其主要目的在于
A.摆脱西方石油垄断资本的控制B.发展本国的石油化工产业C.促进国家实现富裕的步伐D.改变单一的经济结构
答案：A
707、陈独秀因有人指责《新青年》而发表了《本志罪案之答辩书》，为\"DemocracyandScience\"辩护。这里的\"DemocracyandScience指：
A.科学与技术B.民主与共和C.自由与平等D.民主与科学
答案：D
708、从一战到二战中，英美关系发展的趋势是（）
A.由互相争夺世界霸权到英美结盟B.由互不干涉到积极争夺世界霸权C.由相互争夺世界霸权到共享霸权D.由英国掌握霸权到美国独霸
答案：A
709、第三次科技革命同前两次工业革命相比，最明显的特征是
A.科学技术转化为生产力的速度空前加快B.各领域涌现出大量的新技术成果C.对生产力产生巨大的推动力D.奠定了二战后世界政治经济格局
答案：A
710、欧洲联盟、北美自由贸易区、亚大经济合作组织的不同点是：
A.是各区域范围内国家生产力与分工发展的产物B.既是区域性经济集团，又具有政治联盟的性质C.典型地反映了世界经济的区域集团化趋势增强D.说明经济相互依赖加深，导致保证经济稳定联系的经济组织产生
答案：B
711、启蒙运动与文艺复兴运动的不同之处是
A.主张以民主、法制取代封建专制B.反对天主教的精神统治C.推动了欧洲反封建斗争的发展D.反映了资产阶级的思想主张
答案：D
712、斯大林格勒战役①是歼敌最多的战役，②改变了苏德战场的形势，③巩固并发展了世界反法西斯同盟，④促使法西斯集团内部的瓦解
A.①②③B.②③④C.①②④D.①②③④
答案：B
713、以下历史文献中，对世界反法西斯同盟建立具有促进作用的是：
A.《波茨坦公告》B.《大西洋宪章》C.《北大西洋公约》D.《开罗宣言》
答案：B
714、中国近代第一次由政府选送留学生出国学习是在：
A.鸦片战争时期B.第二次鸦片战争时期C.洋务运动时期D.甲午中日战争以后
答案：C
715、下列对经济全球化的认识不正确的是　
A.经济全球化是生产力发展的必然结果B.经济全球化必然会给全世界带来福音C.经济全球化与区域集团化是世界经济发展的趋势D.跨国公司推动是全球化的主要力量
答案：B
716、以下对元杂剧的叙述,错误的是（）
A.\"元曲\"是元朝文学的主要成就B.元杂剧把音乐、歌舞、念白等熔合一起C.元杂剧是元曲和散曲的合成D.关汉卿是元杂剧著名剧作家
答案：C
717、二战后主要资本主义国家经济发展的最突出特点是()
A.新兴产业兴起B.劳动生产率提高C.国家垄断资本主义充分发展D.经济危机不断发生
答案：C
718、中共七届二中全会在党的自身建设方面的贡献是
A.作出党的工作重心由乡村转移到城市的决定B规定革命胜利后党在政治、经济、外交方面的基本政策C告诫全党务必保持谦虚、谨慎、艰苦奋斗的工作作风D要求全党学会正确处理人民内部矛盾
答案：C
719、八七会议在《告全体党员》中指出：\"在严重的环境下......我们要整顿自己的队伍，纠正过去严重的错误，而找着新的道路。\"\"过去严重的错误\"主要是指（）
A.放弃党对革命的领导权B.\"左\"倾冒险主义C.与国民党合作D.专搞军事不搞政治
答案：A
720、1989年，亚太经合组织建立；1992年，北美自由贸易区建立；1993年，欧洲联盟成立。这些表明
A.世界经济全球一体化趋势加强B.世界经济区域集团化趋势加强C.世界政治格局多极趋势加强D.世界形势的总趋势走向缓和
答案：B
721、20世纪70年代，以美元为中心的资本主义世界货币体系崩溃的原因是：
A.资本主义世界经济危机的冲击B.苏联在争霸中取得优势C.美国经济的全面衰退D.日本和西欧经济地位的极大提高
答案：D
722、导致20世纪50年代资本主义世界经济迅速发展的原因有①马歇尔计划，②第三次科技革命，③国家垄断资本主义，④世纪经济的区域集团化
A.①②B.①②③C.②③④D.①②③④
答案：B
723、二战后，世界形势发生变化的重要原因是（）⑴西欧诸国受到战争的严重破坏⑵美国从战争中获利甚丰⑶苏军在战争中发展壮大⑷殖民地人民经受了战争锻炼
A.⑵⑶B.⑴⑷C.⑵⑶⑷D.⑴⑵⑶⑷
答案：D
724、联合国成立后一度成为美国称霸世界的工具，20世纪70年代以后情况发生了变化，导致变化的原因主要是
A.在争霸中苏联一度处于优势B.第三世界国家的崛起C.西欧、日本不再对美国惟命是从D.世界多极化格局形成
答案：B
725、联合国成立后一度成为美国称霸世界的工具，70年代以后情况发生了变化，导致变化的原因主要是：
A.在争霸中苏联一度处于优势B.第三世界国家的崛起C.西欧日本不再对美国惟命是从D.世界多极化格局形成
答案：B
726、日本法西斯专政区别于德国法西斯专政的是①法西斯分子通过政变取得权力②建立法西斯政党的一党专政③军部在政权中占有统治地位④公开扩军备战准备战争
A.①③B.②④C.①②③D.①③④
答案：A
727、戊戌变法在文化教育方面的主要内容不包括
A.开办京师大学堂B.废除八股C.设立译书局D.废除科举考试
答案：D
728、被英国学者李约瑟称之为\"中国科学史的里程碑\"的是（）
A.活字印刷术的发明B.造纸术的发明C.《授时历》D.《梦溪笔谈》
答案：D
729、\"八大\"和十一届三中全会在探索中国社会主义建设道路的进程中，都做出了突出贡献。从两次大会的主要内容上看，二者关系的实质是
A.并列关系B.从属关系C.对立关系D.发展关系
答案：D
730、对可持续发展的观念的形成和发展起到促进作用最大的是
A.知识经济B。工业经济C。农业经济D。商品经济
答案：A
731、二战后美国对欧洲和日本进行经济援助，其实质是为了()
A.为美国的对外扩张服务B.抵制社会主义国家C.进行冷战D.进行国家资本输出
答案：D
732、中国政府分别与英美政府签订协议，宣布英美等国通过不平等条约攫取的治外法权等一～些特权被废除，这是在
A.大革命时期B.国共十年对峙时期C.抗日战争时期D.新中国成立后
答案：C
733、从印度尼西亚的爪哇出土了不少的明代铜钱，对这些文物的评价正确的是（）
A.明代与东南亚之间的经济文化往来比较频繁B.明代有许多东南亚国家的使节来到中国定居C.郑和下西洋主要以贸易为主,故沿途有货币出土D.从明朝开始，有许多华人到东南亚定居，故那些地区有这些文物出土
答案：A
734、\"虽有此制，开元之季（末年），天宝以来，法令弛坏，兼并之弊，有逾汉成、哀之间\"。该句中的\"制\"是指
A.均田制B.科举制C.租庸调制D.两税法
答案：A
735、《晋书》载：有大臣向司马炎建议\"魏氏（曹魏政权）圈闭宗室，幽囚子弟，是以神器遽倾（曹魏政权灭亡），天命归于陛下（西晋取得政权）。今四海业已大定，......宜开启土宇，使同姓必王（分封同姓子弟为王），建久安于万代。\"司马炎采纳了这一建议，其后果是：
A.奠定了司马氏篡魏基本方略B.吸收曹魏灭亡教训，促进统一完成C.导致西晋的内乱和短暂而亡D.与西汉分封同姓王的最终结果相同
答案：C
736、翻倒、翻倒喝得醉来吐掉。转来转去自行，千匝万匝未停？停末？禾苗待我灌醉，根据这首《调笑令》词意，判断作者生活在哪个朝代（）
A.西汉B.东汉C.三国D.唐朝
答案：B
737、可以用来证明《史记》记载的是信史的文物有：①《史通》②《通典》③甲骨文④雕版印刷品⑤早期竹木简
A.①③B.②④C.③⑤D.①②③④⑤
答案：C
738、秦始皇和汉武帝治理岭南的相同措施是
A.设置行政机构进行管辖B.实行郡国并行制　C.大规模开通人工运河D.实行察举制，加强监督地方
答案：A
739、三国和隋朝都派人到台湾，元明清先后设机构管理台湾，郑成功从殖民者手中收复台湾等史实，集中表明：
A.台湾与大陆相隔遥远B.台湾落后发展缓慢C.台湾被外国长期侵占D.台湾是中国领土的一部分
答案：D
740、十七、十八世纪，世界历史发生了巨大转折和变化，其表现不包括
A.英国机器生产开始取代工场手工业B.法国大革命震撼了欧洲大陆的封建秩序C.资本主义世界体系初步形成D.欧洲思想领域出现了改造旧社会的政治构想
答案：C
741、我国西南地区的开发，最早始于
A.战国时期B.西汉时期C.蜀汉时期D.南朝时期
答案：A
742、西周的强盛表现在①统治区域空前广袤②政治、经济制度较为完备③奴隶制经济有较大发展④以儒家文化为核心的精神文明勃兴
A.①　　　B.①③　　　　C.①②③　　　　　D.①②③④
答案：C
743、下列关于隋唐时期科技成就的叙述，不正确的是
A.唐朝末年火药开始用于军事B.僧一行在世界上最早用科学方法实测地球子午线长度C.李春建造的赵州桥是一座石拱桥D.唐玄宗时编代修的《唐本草》是世界上最早的、由国家颁行的药典
答案：D
744、下列历史人物中，采取促进或维护统一的措施，实现了社会转型的是：
A.秦始皇B.林肯C.俾斯麦D.康熙帝
答案：C
745、下列器物用水力推动的是（）（1）耧车（2）地动仪（3）筒车（4）水排
A.（1）（2）B.（3）（4）C.（1）（3）（4）D.（2）（3）（4）
答案：B
746、以民为本的思想自古有之，下列主张体现这一思想的有①\"政在得民\"　②\"民贵君轻\"③\"存百姓\"④\"为政之要，惟在得人\"
Ａ、①②③　　　Ｂ、①②　　Ｃ、②③④　　Ｄ、①②③④
答案：A
747、以下与澶渊之盟性质相似的是：（1）葵丘会盟（2）绍兴和议（3）唐蕃会盟（4）宋夏和议
A（1）（2）B（2）（4）C（1）（3）D（3）（4）
答案：B
748、战国秦汉时期，思想界由\"百家争鸣\"到\"独尊儒术\"所反映的主要问题是
A.中国思想文化出现倒退B.封建国家由分裂走向统一C.商品经济发展受到限制D.专制主义中央集权制度加强
答案：D
749、19世纪六七十年代，欧美资产阶级自由主义运动兴起的根本原因在于（）
A.自由主义思想得到了广泛传播B.封建统治严重阻碍了资本主义发展C.资本主义世界市场基本一建立D.工业革命的广泛开展
答案：D
750、埃及华夫脱运动的结果是()
A.英国有条件地承认埃及独立B.取消了英国在埃及的特权C.埃及取得彻底独立D.运动遭到残酷镇压
答案：A
751、北宋王安石变法，着眼于稳定物价的措施是
A.青苗法B.募役法C.方田均税法D.市易法
答案：D
752、今新疆地区与内地联成一体开始于
A.秦汉时期B.隋唐时期C.宋元时期D.明清时期
答案：A
753、今新疆地区与内地联成一体开始于（）
A.秦汉时期B.隋唐时期C.宋元时期D.明清时期
答案：A
754、两汉与匈奴的战争实质上反映了
A.民族之间的冲突B.农牧两种文明的碰撞　　　　C.发展生产的需要D.正义与非正义的较量
答案：B
755、明清两朝在西南地区实施\"改土归流\"政策，
A.规定按田亩多少纳税，允许人口流动B.在当地推广±司制度C.康熙时为平息\"三藩之乱\"而加以大规模推行D.由中央政府任命行政官员实施直接统治
答案：D
756、齐国管仲的\"相地而衰征\"和鲁国\"初税亩\"的实行，反映了
A.社会存在决定社会意识B.经济基础决定上层建筑　C.上层建筑反作用于经济基础D.生产关系适应生产力的发展
答案：D
757、宋代史书记载：\"舟师识地理，夜则观星，昼则观日，阴晦则观指南针。\"对此材料理解最准确是
A.宋代的航海完全依靠指南针来辨别方向B.我国劳动人民最早知道了磁针指南的作用C.指南针在宋代用于航海事业，但只起辅助作用D.指南针是我国古代水手最早发明的
答案：C
758、唐朝租庸调中，\"租\"指谷物。当开寸农民不可能上缴的谷物是()
A.水稻B.玉米C.小麦D.粟
答案：B
759、唐太宗反复强调\"存百姓\"的思想，其实质是（）
A.争取民心，稳定社会秩序B.维护封建正常统治秩序C.以百姓利益为施政核心D.增强国力，恢复社会经济
答案：B
760、推行郡县制有利于巩固秦的统一，因为这一制度
A.能有效防止皇帝的专权B.利于中央机构的相互监督C.加强了中央对地方的管辖D.消除了地方贵族势力
答案：C
761、我国古代官僚机构中，最早具备监察职能的是
A.通判B.御史大夫C.提刑按察使司D.刺史
答案：B
762、系统总结6世纪前黄河中下游地区农牧业生产经验的著作是
A.《梦溪笔谈》B.《天工开物》C.《齐民要术》D.《农政全书》
答案：C
763、下列各项中不属于中国古代科技发展过程中的显著特点的是
A.具有很强的实用性　B.经验色彩浓厚C.多数时间中位居世界前列　D.具有系统的理论基础
答案：D
764、下列选项中，使我国药物的名称、性质、形状、成分、用量以及配制、贮藏方法有了统一规定开始于
A.《千金方》B.《四部医典》C.《唐本草》D.《本草纲目》
答案：C
765、下列著作，既具有历史价值，又具有地理价值和文学价值的是
A.《齐民要术》B.《水经注》C.《禹贡地域图》D.《天工开物》
答案：B
766、中国在战国时期进入封建社会，决定这一变化的根本因素是
A.新兴地主阶级的变法运动B.建立了先进的政治制度C.社会生产力的发展D.劳动人民的勤劳、智慧
答案：C
767、表明日本侵华战略意图失败的战役是（）
A.淞沪会战B.平型关大捷C.太原会战D.台儿庄战役
答案：A
768、20世纪70年代世界经济发展最快的地区是
A.日本B.联邦德国C.新加坡、韩国D.泰国、马来西亚
答案：C
769、20世纪80年代末90年代初世界政治格局发生的重大变化表现在①两极格局已经终结②美国独霸世界的格局已经形成③多极化的世界格局已经形成④世界正处于新旧格局交替的过渡时期
A.①②B.②④C.①④D.②③
答案：C
770、巴尔干半岛民族冲突目前仍在继续，这一现象的主要原因是：
A.历史遗留问题长期未能真正解决B.苏联东欧剧变的影响C.冷战结束后各种力量对比失衡D.大国插手挑起冲突
答案：C
771、第三次科技革命促进了社会经济结构的变化，突出表现在（）
A.第三产业的比重上升B.国家垄断资本主义普遍发展C.实行高技术发展战略D.新兴工业迅速发展
答案：A
772、第三世界兴起的标志是：
A.非洲殖民体系最终崩溃B.不结盟运动的兴起C.\"七十七国集团\"建立D.亚非会议的召开
答案：B
773、两次世界大战对欧洲的影响中，相似点有①出现了社会主义国家②形成了欧洲主宰世界的格局③战后分割了德国领土④在美国资本扶植下恢复经济
A.①②④B.①②③C.②③④D.①③④
答案：A
774、下列不属于当前世界经济格局发展变化趋势的是
A.世界经济力量结构呈现多极化B.世界经济区域集团化C.世界经济全球一体化D.自由竞争取代宏观调整
答案：D
775、中华民国成立后，临时政府在教育方面
A.提倡\"思想自由\"、\"兼容并包\"B.规定教科书必须符合中华民国的宗旨C.鼓励阅读儒家经典D.允许继续使用清政府颁行的教科书
答案：B
776、20世纪80年代以来我国经济体制改革逐步展开，其根本目的在于
A.解放社会主义生产力B.改革计划经济的管理模式C.实行股份制和国企改革D.建立社会主义市场经济体制
答案：A
777、60年代初，中苏关系的破裂表明()
A.苏联大国沙文主义碰壁B.中苏友好同盟条约结束C.中国独立自主对外政策正确D.社会主义阵营不复存在
答案：D
778、联合国迄今已走过近60年的历程，过去联合国所发挥的积极作用不包括
A.促进了世界和平与安全　B.推动了民族解放运动　C.是实现大国利益的工具　　　D.促进世界经济、社会、文化发展和交流
答案：C
779、明清时期我国封建君主专制主义中央集权制度发展到顶峰，以下不属于明清的是（）
A.废丞相制度，设立内阁　　B.设立议政王大臣会议C.设立军机处　　　　　　　D.设置宣政院
答案：D
780、下列新中国外交史上的历史事件发生的先后顺序是①中国参加第一次亚非会议　　　　　　　　　②中国首次提出和平共处五项原则③恢复中华人民共和国在联合国的合法席位　　④中美关系开始走向正常化　⑤中国第一次以世界五大国的地位参加日内瓦会议
A.②⑤①④③　　B.①②③④⑤　　C.③②⑤①④　　D.②⑤①③④
答案：D
781、抗战时期，中共处理国共关系的出发点是（）
A.坚决反击顽固派的进攻B.扩大和巩固抗日民族统一战线　　C.争取中间力量的支持D.争取建立民主联合政府
答案：B
782、1977年邓小平重新恢复工作后，在科教文化领域进行大力整顿，其主要内容包括：①提出尊重知识，尊重人才②恢复全国高等学校统一考试招生制度③1978年初召开全国科学大会④大规模平反冤假错案
A.①②③B.①②④C.①③④D.②③④
答案：A
783、美国利用第三次科学技术革命的成果，大力发展的新兴工业有()
A.计算机工业、汽车工业、宇航工业B.精密机械工业、石油化工工业、航空宇航工业C.原子能工业、远洋造船工业、航空航天工业D.航空航天工业、原子能工业、计算机工业
答案：D
784、清朝前期，我国民族关系的主要特点是（）
A.反对民族分裂、维护祖国统一与反对外来侵略联系在一起B.西方殖民者挑起民族矛盾，支持分裂、叛乱活动C.中央开始设置专职机构专门管理少数民族事务D.通过册封少数民族首领来加强边疆地区的管辖
答案：A
785、中共七届二中全会解决的由新民主主主义革命转变为社会主义革命的重大问题有（）①党的工作作风问题；②国家建设的总任务问题；③党的工作重心问题；④党的基本政策问题
A.①②③④B.①②③C.②③④D.①②④
答案：A
786、春秋时，楚相孙叔敖主持修建芍陂，推动了所在地区农业生产的发展。该水利工程位于
A.成都平原B.河北地区C.渭河流域D.淮河流域
答案：D
787、东欧剧变，苏联解体之后，世界形势的总趋势是()
A.两极格局明显，第三世界崛起B.美国独霸天下，战争不可避免C.缓和与紧张，和平与动荡并存D.民主与人权成为经济合作前提
答案：C
788、关于\"金瓶掣签\"说明的史实，正确的是（）
A.西藏开始\"改土归流\"B.西藏正式成为清朝的行政区划C.是清政府册封达赖和班禅的历史见证D.是加强清政府对达赖和班禅转世监督和任授权力的见证
答案：D
789、新中国成立初期，人民政府在工商业中进行了一次普遍的守法教育，这是指（）
A.\"银元之战\"B.\"三反\"运动C.\"五反\"运动D.反右派斗争
答案：C
790、隋朝大运河的一段利用了春秋时期吴王夫差开凿的古运河。这一段是
A.永济渠B.通济渠C.邗沟D.江南河
答案：C
791、当前世界正处在新旧格局交替过渡时期，这一\"交替\"是指()
A.由资本主义向社会主义过渡B.由两极格局向多极化发展C.由民族冲突向地区性冲突发展D.由意识形态的对立到政治军事对抗
答案：B
792、以下不属于明清时期中外关系新现象的是（）
A.西方传教士来华带来新的科技知识B.对外经济文化交流频繁　C.政府几度实施海禁D.外国侵略势力对我国形成威胁
答案：B
793、从八大到十一届三中全会再到20世纪最后一次全国代表大会，中国共产党在建设有中国特色的社会主义道路上不断前进，这种前进性表现在（）①社会阶段的认识；②工作重心的转移；③中共领导的多党合作、民主协商政治制度的初步建立；④产业结构的调整；⑤社会主义市场经济体制的建立
A.①②③④⑤B.①②③④C.①②④⑤D.②③④⑤
答案：C
794、筒车在中国古代南方农业生产中发挥过重要作用，这一灌溉工具创制于：
A.三国时期B.南北朝时期C.唐代D.南宋
答案：C
795、对宋应星及所著《天工开物》的表述,错误的是（）
A.《天工开物》总结了明代的农业生产技术B.《天工开物》总结了明代的手工业生产技术C.收录了一些国外传来的技术D.宋应星的科学研究处于世界领先地位
答案：D
796、世界政治格局多极化的根源是()
A.美国实力的相对衰落B.苏联的瓦解C.西欧、日本实力上升D.世界经济势力的多极化
答案：D
797、文艺复兴时期，人文主义思潮反对神学迷信，追求个性解放，主要是因为（）
A.新航路开辟，扩大了人们的知识视野B.宗教改革，摧毁了天主教会的精神独裁C.资本主义工商业的发展突出了人的作用D.哥白尼\"日心说\"引发近代自然科学勃兴
答案：C
798、新中国的大型水利工程建设取得了一系列重大成就，葛洲坝水利枢纽工程建成于：
A.第一个五年计划期间B.开始全面建设社会主义的十年期间　　C.\"文化大革命\"期间D.改革开放时期
答案：D
799、东欧剧变实质上反映了东欧各国()
A.领导人发生了变化B.阶级关系发生了变化C.社会制度发生了根本性变化D.执政党发生了变化
答案：C
800、资产阶级启蒙思想的核心是（）
A.追求政治民主、权利平等和个人自由B.号召消灭专制王权C.反对贵族特权和等级制度D.号召打倒天主教会的世俗权威
答案：A
801、明末清初，顾炎武主张做学问要\"经世致用\"，对后代学风影响很大。他的代表作是
A.《农政全书》B.《天工开物》C.《天下郡国利病书》D.《坤舆万国全图》
答案：C
802、《永乐大典》力经4年奋战，到1407年，编修工程告竣。其反映的历史，表述不正确的是（）
A.是明成祖朱棣在位时编纂的B.是我国现存最大的类书C.本书编纂期间，郑和开始下西洋D.明朝正式改元永乐，改北平为北京
答案：B
803、1993年成立的欧洲联盟，其性质是()
A.经济联盟B.政治联盟C.军事联盟D.经济、政治联盟
答案：D
804、下列哪些事件对英国早期资本主义市场的形成产生了直接的影响（）①圈地运动；②海外殖民扩张；③早期资产阶级革命；④文艺复兴
A.①②B.②③C.③④D.①④
答案：A
805、鸦片战争后出版的《海国图志》和《瀛环志略》对开阔人们眼界、重新认识世界起了积极作用。它们的主要内容是介绍：
A.西方各国政治制度B.西方历史地理知识C.西方兵器制造知识D.西方先进科学技术
答案：B
806、当今西方资本主义国家常以何种问题向社会主义国家和第三世界国家施压()
A.\"政治民主化\"和\"人权\"B.改变社会主义制度C.人道的、民主的社会主义D.建立新战略伙伴关系
答案：A
807、法国第三等级代表把三级会议改变制宪会议表明资产阶级（）
A.决心推翻君主制B.决心用法律改造社会C.已掌握了国家政权D.已背叛了人民群众
答案：B
808、梁启超阐述变法图存道理的重要论著《变法通议》发表在：
A.《时务报》B.《中外纪闻》C.《国闻报》D.《循环日报》
答案：A
809、以下各项最能反映英国发动鸦片战争本质意图的是（）
A.割占香港岛　B.赔款2100万银元C.中国开埠通商　D.领事裁判权
答案：C
810、与海地独立革命的发生没有直接联系的是（）
A.西班牙、葡萄牙的衰落B.欧洲启蒙思想的影响　C.美国独立战争的胜利D.法国大革命的进行
答案：A
811、最早在《新青年》上提倡以白话文代替文言文，成为文学革命先声的是
A.鲁迅的《狂人日记》B.胡适的《文学改良刍议》C.陈独秀的《文学革命论》D.李大钊的《庶民的胜利》
答案：B
812、某些西方资产阶级史学家称鸦片战争为\"通商战争\"，认为这场战争是英国为维护正常贸易而进行的，这种观点（）①是错误的，掩盖了战争的侵略性质②是正确的，认识到战争的实质③是为英国殖民者进行辩护④混淆了现象和本质的关系
A.①②③　　B.①③④　　C.①②④　　D.②③④
答案：B
813、下列与《论衡》所反映的思想基本一致的是（）
A.《神灭论》B.《太平经》C.《孟子》D.《韩非子》
答案：A
814、\"王夺郑伯政，郑伯不朝。秋，王以诸侯伐郑，郑伯御之。\"[《左传·桓公五年》]此材料反映了
A.周王室衰微B.诸侯争霸局面形成C.分封制崩溃D.阶级矛盾的尖锐
答案：A
815、1689年，英国议会颁布的《权利法案》
A.实际上确立了议会主权B.遭到洛克等思想家的反对C.规定实行三权分立原则D.标志着资产阶级革命完成
答案：A
816、北魏均田制与唐朝均田制所起作用的不同之处是：
A.促进了经济的恢复和发展B.使农民获得了一些土地C.促进了北方民族的封建化D.有利于社会秩序的稳定
答案：C
817、不能说明南北朝时期我国经济发展特点的一项是
A.南北方经济发展开始趋于平衡B.商品经济发展已达到较高水平C.各民族间经济交流有所加强D.寺院经济和士族庄园经济占重要地位
答案：B
818、古代中医治疗学的基础奠定于：
A.扁鹊的四诊法B.《内经》C.《伤寒杂病论》D.《千金方》
答案：C
819、建国以后，我国科学技术成就显著，其原因有①建立了社会主义制度②人民政府的高度重视③第三次科技革命的推动④广大科技工作者的努力
A.①②③B.②③④C.①③④D.①②③④
答案：D
820、辽夏金三个少数民族政权的相似点是①受汉族文化影响②与宋有战有和③曾与北宋并立④实行蕃汉分治
A.①②③B.①②④C.②③④D.①②③④
答案：A
821、岭南地区归入中央王朝管辖开端于
A.战国B.秦国C.汉朝D.秦朝
答案：D
822、秦汉以来的历代封建王朝，不仅有一套防灾减灾的决策体制和行政管理体制，而且还采取了一系列措施。下列属于历代王朝的防灾减灾措施的有（）①都江堰的修建②统一车轨，修建驰道③引进烟草④修建洛口仓、含嘉仓
A.①②③④B.①④C.①③D.①③④
答案：D
823、秦能够实现统一的根本原因是
A.商鞅变法比较彻底，秦在七国中实力最强B.秦在统一过程中采取了远交近攻的正确策略C.人民渴望统一，秦顺应了这一历史发展潮流D.秦王嬴政具有雄才大略以及将领的英勇作战
答案：C
824、唐诗人温庭筠的《送渤海王子归国》：\"疆理虽重海，车书本一家。盛勋归故国，佳句在中华。\"此诗反映的是
A.南诏与唐朝关系密切　　　　　B.粟末靺鞨与唐朝的密切关系C.唐朝与新罗友好相处　　　　　D.日本与唐朝友好往来
答案：B
825、下列史实，最能突出地反映了中华民族有巨大凝聚力和向心力的是：
A.戚继光抗倭B.郑成功收复台湾C.土尔扈特部回归祖国D.中央设立宣政院
答案：C
826、下列唐朝城市中属于全国最繁华的工商业城市是（）
A.长安B.宣州C.扬州D.益州
答案：C
827、与唐朝时期相比，宋元时期经济重心南移，其原因是
A.封建生产方式向南方扩展B.对外贸易以南方的海路为主C.南方社会秩序相对安定D.新兴的手工业部门出现于南方
答案：C
828、郑和下西洋成为古代中国走向海洋的\"绝唱\"，这从根本上说明了：
A郑和时代，是我国古代国力最强盛的时代B郑和下西洋是我国古代对外关系的转折点C腐朽的封建制度已经不能适应新的海洋时代的要求D以政治为目的的航海活动是不能持久的
答案：C
829、《史记·商君列传》记载：\"(商鞅)集小(都)乡邑聚为县，置令、丞，凡三十一县。为田开阡陌封疆，而赋税平。平斗桶权衡丈尺......居五年，秦人富强。\"其中涉及商鞅改革的措施有()①废井田②奖励耕织③废分封，行县制④统一度量衡
A.①②B.①③④C.②③④D.①②③
答案：B
830、《宋史》中记载北宋时期\"势官富姓，占田无限，兼并冒伪，习以成俗\"。材料中反映的现象产生的最直接的后果是
A.宋太祖加强中央集权B.农民的反抗斗争遍及国内C.庆历新政和王安石变法D.宋辽、宋夏之间战争激烈
答案：B
831、北魏太武帝和北周武帝两次灭佛的根本目的是
A.抑制寺院经济发展B.减轻人民负担C.促进道教发展D.维护封建统治
答案：D
832、关于汉武帝对匈奴的战争，正确的认识是
A.兄弟民族内部之争，无需分辨是非B.匈奴是侵略者，反击是正确的，应肯定C.只有打垮匈奴，才能通西域，扩张领土，应肯定D.匈奴贵族南下掠夺，反击之，可使北部边郡安定，维护先进的生产方式，应肯定
答案：D
833、关于新经济政策的实质表述正确的是()
A.布尔什维克党放弃了共产主义的目标B.布尔什维克党放弃了社会主义的实践C.布尔什维克党部分地放弃了战时共产主义政策D.布尔什维克党放弃了用战时共产主义政策直接过渡到社会主义的设想和实践
答案：D
834、明末清初学者唐壁在《潜书》中说\"两千年来皇帝皆盗贼\"，下列思想家中政治主张和此他相似的是（）
A.徐光启B.黄宗羲C.郑观应D.魏源
答案：B
835、乾隆帝谕旨：\"伊等如此携眷，远道辛苦，......殊为可悯，理应妥善安抚办理。\"该谕旨是针对下列哪一历史事件而言的
A.改土归流B.五世达赖来京朝贺C.台湾郑氏降清D.土尔扈特部回归祖国
答案：D
836、三省六部制对今天也具借鉴意义，主要在于
A.加强中央对地方的控制B.优秀人才的选拔和任用　　C.分工合作与制约,提高效率D.独立决策与群体监督
答案：C
837、王安石变法中能限制大商人对市场的控制，有利于稳定物价和商品交流的措施是
A.青苗法B.募役法C.方田均税法D.市易法
答案：D
838、王安石的募役法和唐朝的纳绢代役相比，在社会经济发展方面表现出的最大特征是
A.增加政府财政收入B.限制官僚地主的经济特权C.保证农民劳动时间D.实物地租向货币地租转化
答案：D
839、我国古代自秦汉以来中央和地方官制演变的基本趋势是①削弱地方，加强中央②对边疆地区的管辖和治理日趋严密③削弱相权，加强君权④逐渐强化对地方官吏的控制
A.①③④B.②③④C.①②③④D.①③
答案：C
840、西周时期，选拔官吏的基本方法是
A.推荐B.分科考试C.自荐D.血缘世袭
答案：D
841、下列历代政治制度措施中，起到限制地方割据势力作用的是①汉武帝颁布\"推恩令\"②唐朝实行三省六部制③宋太祖派文臣到各地做知州④明太祖废行省设三司
A.①②③B.①③④C.②③④D.①②③④
答案：B
842、列有关佛教的传入及其影响的叙述正确的是①在西汉末年从罗马传入中国　　②东汉明帝时建造了著名的白马寺③完全适应封建统治者的需要　④在魏晋南北朝时盛行
A.①②④　　B.①②③④　　　C.②④　　　D.②③④
答案：C
843、下措施解决了农民的土地所有权的是（）
A.商鞅变法B.均田令C.土地改革D.三大改造
答案：C
844、唐朝相比,明朝主要工商业城市集中在江南地区,这表明
A.经济重心南移B.国内市场扩大C.生产技术推广D.政治中心东移
答案：A
845、战国时期最显著的政治特点是（）
A.周王室衰微　　　　B.民族融合加强C.井田制逐渐瓦解　　D.兼并战争频繁，变法运动不断
答案：D
846、中华人民共和国建立初期，中央人民政府在西南等少数民族地区进行民主改革的主要任务是①废除剥削制度②消灭阶级压迫③统一国家财政经济④建立社会主义经济
A.①②③B.①②④C.①③④D.②③④
答案：B
847、最先打破世界各大洲之间相对孤立状态的历史事件是（）
A.甘英出使大秦B.郑和下西洋C.新航路的开辟D.西班牙、葡萄牙的早期殖民扩张
答案：C
848、美国在18世纪后期建国，在不到一个世纪的时间里，迅速发展成为首屈一指的强国，以下对其原因的认识，不正确的是（）
A.领土面积的迅速扩展B.比较完善了法律制度　　C.对种植园奴隶的剥削D.大量引进人才和技术
答案：C
849、1978年《光明日报》发表《实践是检验真理的唯一标准》，引发了关于真理标准问题的大讨论。这次讨论：①否定了\"两个凡是\"的错误观点②打破了长期以来个人崇拜和教条主义的束缚③为中共十一届三中全会的召开奠定了思想基础④完成了党的思想路线、政治路线的拨乱反正
A.①②③B.①②④C.①③④D.②③④
答案：A
850、法国宪法修改更迭频繁，但多部法国宪法都以《人权宣言》为序言，这是因为它（）
A.宣布废除君主制B.确定了法国的政治制度　　C.充分阐明了三权分立的原则D.宣布了关于人权、公民权和法制的一系列原则
答案：D
851、以下对《天朝田亩制度》的评价，不正确的是（）
A.是自古以来农民反封建斗争的思想结晶B.是一种无法实现的空想C.有些内容违背了社会历史的发展规律D.实施以后减轻了对农民的封建剥削
答案：D
852、第一次工业革命时，美国与法国相比所面临的困难是（）
A.中小企业多且经营分散B.没有完成国内市场的统一　　C.战争不断，政局混乱D.资源贫乏，市场狭窄
答案：B
853、鸦片战争后出版的介绍世界知识的书籍是（）①《各国律例》②《康輶纪行》③《四洲志》④《瀛环志略》
A.①②③④　B.①③④　　C.①④　　D.②④
答案：D
854、工业革命之所以巩固了资本主义各国的统治基础，使资本主义在经济上最终战胜了封建主义，是因为（）①工业革命使生产力得到极大提高，壮大了资产阶级统治力量；②工业革命使生产关系发生根本性变革，埋葬了一切非资本主义经济；③工业革命使自由资本主义发展起来，进一步解除了封建束缚；④工业革命使无产阶级队伍壮大，增强了反封建斗争的力量
A.①②B.③④C.①③D.②④
答案：C
855、\"说尽心中无限事\"这个谜面，谜底说的是近代的哪位皇帝（）
A.道光　　B.咸丰　　C.光绪　　D.宣统
答案：A
856、1861年改革有利于俄国资本主义的发展，主要是指（）
A.确立了资本主义制度，促进了生产力的发展　　B.废除了农奴制度使农民解脱了封建生产关系的束缚　C.国力增强，有利于俄国开拓海外市场D.对农民的掠夺使俄国积累了大量资本
答案：B
857、《资政新篇》的下列内容中具有鲜明资本主义色彩的主张有（）①严禁买卖人口和吸食鸦片②主张发展工商业③主张以法治国，公众选举官吏④主张经济文化交流
A.①④　　B.②③　　C.②③④　　D.①③④
答案：C
858、英国\"圈地运动\"和美国的\"西进运动\"产生的影响中的不同点是（）
A.给当地居民带来深重灾难B.导致当地生产关系资本主义化　　C.开拓了资本主义发展市场D.为资本主义发展提供了大量劳动力
答案：D
859、洋务运动最重要的进步影响是（）
A.引进了一些西方资本主义先进科学技术B.抑制了外国的经济扩张C.培养了一些科技人员和技术工人D.刺激了中国资本主义的产生
答案：D
860、林肯颁布《解放黑人奴隶的宣言》规定的范围是（）
A.所有存在奴隶制的州和地区B.参加叛乱的南方11个州　　C.南部诸州和部分西部蓄奴州D.参加联邦军队的奴隶
答案：B
861、下列关于19世纪60年代中国社会出现的新变化，表述不正确的是（）
A.江南制造总局成立B.地主阶级中分化出洋务派C.民族资本主义工业出现后，无产阶级诞生D.中外反动势力勾结起来镇压太平天国
答案：C
862、日本明治维新后较之明治维新前的变化有（）①由封建社会转变为资本主义社会；②由半割据状态转变为中央集权国家；③封建等级制度被形式上的身份平等所取代；④资本主义文化完全取代了封建文化
A.①③④B.①②④C.②③④D.①②③
答案：D
863、中国民族资产阶级作为新的政治力量登上历史舞台是在（）
A.民族资本主义产生以后　　B.甲午战争以后C.戊戌变法失败以后　　　　D.第一次世界大战期间
答案：B
864、明治维新诸措施中，能够体现巩固以天皇为首的新政权这一目的的有（）①逐步削弱封建割据势力；②废除封建身份制度，取消武士特权；③改革土地制度，承认土地私有；④实行军事改革，建立新式的军队
A.①②③B.②③④C.①②④D.①②③④
答案：D
865、资产阶级维新变法的首要目的是（）
A.挽救民族危亡　　B.兴民权、实行君主立宪C.发展资本主义　　D.提倡西学，改革教育制度
答案：A
866、马克思说：\"英国在印度斯坦造成社会革命完全是受极卑鄙的利益所驱使，而且谋取这些利益的方式也很愚蠢......英国不管干了多少罪行，它造成这个革命毕竟是充当了历史的不自觉的工具。\"对这段话的\"社会革命\"准确理解是（）
A.英国把印度变成殖民地B.英国的殖民统治引发了民族大起义　　C.英国的殖民扩张推动了印度民族资本主义的发展　D.英国的殖民扩张进一步促进了本国经济的发展
答案：C
867、下列对戊戌变法的认识，不正确的（）
A.是一场挽救封建统治危机的政治运动B.资产阶级的软弱性和妥协性是其失败的根本原因C.在社会上起了思想启蒙的作用，具有爱国和进步意义D.其失败证明，资产阶级改良道路在当时的中国行不通
答案：A
868、武则天为广揽人才，在选官制度上所做的创新是（　　　　）
Ａ，用高官司主持考试Ｂ，将殿试成为定制Ｃ，实行\"自荐\"求官制度Ｄ，破格提拔人才
答案：C
869、北魏孝文帝主动推行汉化政策，是为了
A.提高自身的素质B.减少与汉族地主的冲突C.适应农耕文化需要D.抵御北方游牧民族侵扰
答案：C
870、春秋时期，齐桓公能够确立其在中原的霸主地位，主要是依靠
A.周王室的支持与认可B.黄河中游各诸侯国的拥护C.\"尊王攘夷\"的政治策略D.较为强大的经济军事实力
答案：D
871、邓小平在一次参观文物展览时，指着一幅名画说：\"我们的祖先早已熟悉商品经济了。\"这幅画应当是
A.《天王送子图》B.《洛神赋图》C.《清明上河图》D.《步辇图》
答案：C
872、今桂林和长沙之间，历史上的水路交通最早开通于
A.前3世纪初B.前3世纪末　　C.前2世纪初D.前2世纪末
答案：B
873、近代时期，沿海地区是列强侵略重点。下列通商口岸开放的先后顺序正确的是
A.宁波、淡水、天津、杭州B.宁波、杭州、淡水、天津C.杭州、宁波、淡水、天津D.宁波、天津、淡水、杭州
答案：A
874、清代征收\"地丁银\"是指
A.只征土地税，废除人丁税B.土地税、人丁税一律只收白银C.按土地与人口的多少征收白银D.将丁税平均摊入田赋统一征收
答案：D
875、隋朝大运河的开凿，具有时代的必然性，主要指：
A.南北经济差距缩小B.隋朝国力强盛C.南粮需要北运D.江南地区经济开发的需要
答案：A
876、唐朝的对外交往出现了前所未有的频繁局面，原因是：①唐朝的经济、文化处于世界先进地位②对外交能发达③唐政府实行较为开的对外政策④西欧处于文化低潮时期⑤唐统治者大多推行三教并行的宗教政策
A.①②③⑤B.①④C.①②③④⑤D.①②③④
答案：A
877、唐代陆贽在谈到租庸调时说：\"有田则有租，有家则有调，有身则有庸\"这说明租庸调①基本特点以丁计税②实行实物地税和劳役相结合③反映的是一种商品关系不发达的生产方式④反映了国家对人身依附关系的严格控制
A.①②③④正确B.①②正确③④错误　　C.②④正确①③错误D.①②③正确④错误
答案：A
878、唐代学校教育比前代进步的主要表现是（）
A.中央设立太学B.地方州郡设立学校C.书院林立，学风活跃D.专业教育开始建立
答案：D
879、我国改革开放以后在航天领域取得的重大成就有①第一颗人造卫星\"东方红\"1号发射成功②运载火箭技术达到新的水平③我国第一艘\"神舟\"一号宇宙试验飞船安全返回④同步实验通讯卫星成功
A.①②③B.①②④C.①③④D.②③④
答案：D
880、下列人物在反抗外来侵略、维护中华民族利益的斗争中作出贡献的是：郑成功（2）施琅（3）戚继光（4）郑和
A（1）（2）B（3）（4）C（2）（4）D（1）（3）
答案：D
881、下列书籍是按某一标准排列在一起的，请按同一标准再从被选项中选出一项①《史记》②《通典》③《资治通鉴》
A.《诗经》B.《汉书》C.《晋书》D.《史通》
答案：D
882、下列有关法国1791年宪法的表述，不正确的是
A.由当时的制宪议会颁布的B.规定法国实行民主共和制C.规定了有财产限制的选举制度D.继承了《人权宣言》的基本精神
答案：B
883、洋务运动与日本明治维新的共同之处是：①都面临内外交困②都引进西方科学技术③都建立了近代教育制度④都改变了社会性质
A.①②B.③④C.①②③D.①②④
答案：A
884、西欧有一句名谚：\"中国人的头，阿拉伯人的口，法兰西人的手。\"结合对古代科技史的理解，下列说法不正确的是（）
A.中国人的勤劳智慧创造了领先世界的科技成就B.古代欧洲的科技成就比中国的科技成就更高C.欧洲吸收和借鉴中国科技成就，形成近代科学D.阿拉伯人在东西方文化交流中起到了桥梁作用
答案：B
885、\"朝秦暮楚\"是战国时期人才流动频繁的真实写照，与这一时期有才能的人得以重用有关的背景因素不包括
A.政局动荡不安，战争频繁B.平等思想已成为当时社会的主流思想　C.奴隶制瓦解，封建制形成D.重视人才成为统治者的普遍政治倾向
答案：B
886、《大明律》与以前的法律相比，所增加的新内容是
A.量刑从重B.经济立法C.加强皇权D.惩治贪官
答案：B
887、北宋初年立\"更戍法\"，其后果是
A.\"寇乱息而威势强矣\"B.\"兵无常帅，帅无常师\"C.\"方镇相望于内地\"D.\"老弱事耕稼，丁壮从征役\"
答案：B
888、北宋时期一首诗写道：\"万里耕桑富，中原气象豪。河淤开亿顷，海贡集千艘\"，主要称赞王安石变法中的()
A.农田水利法B.青苗法C.方田均税法D.募役法
答案：A
889、春秋战国时期的思想影响深远。以岳飞、文天祥为代表的中国古代英雄的价值观明显来自
A.儒家思想B.法家思想C.道家思想D.墨家思想
答案：A
890、据《史记》记载，刘邦即位之初曾下令，\"贾人不得衣丝乘车，重租税以困辱之\"，其夫人吕后当政时强调\"市井之子孙亦不得仕官为吏\"，这说明西汉初年推行
A.限制商业政策B.休养生息政策C.禁止经商政策D.反腐倡廉政策
答案：A
891、明朝是我国封建社会宦官专权最严重的历史时期之一。与此现象的产生相关的是
A.设立厂卫机构B.实行八股取士　　　C.出现内阁制度D.废除行省制度
答案：A
892、南宋时期，世界上最大的国际贸易港口是（）
A.刘家港B.广州C.扬州D.泉州
答案：D
893、生活在东汉末年的曹操是建安文学的代表人物，他的诗歌总体风格是，
A.慷慨苍凉B.朴实恬淡C.缠绵婉转D浮艳华丽
答案：A
894、隋朝时期，三省长官都是宰相，常常同时有七、八个宰相议政。统治者这样做的直接目的是
A.完善中央集权B.防止宰相权重难制C.扩大民主权力D.加强对地方的控制
答案：B
895、隋朝统一与元朝统一的相似之处有①都是武力统一②都是由少数民族政权完成统一③都是北方政权统一全国④都是经济发达地区统一落后地区
A.①③B.②④C.①③④D.①②③④
答案：A
896、唐朝时突厥已经成为我国统一多民族国家的成员，唐朝时管理西突厥地区的措施是
A.设置都护府　　B.设立都督府C.册封其首领　　D.设置将军辖区
答案：A
897、下列对明太祖强化君主专制措施的概括，不恰当的是
A.将军权集中于大都督府，加强战斗力B废除丞相制度，六部直接对皇帝负责C设置的特务机构不受政府司法部门监督D以明确法律条文规定皇族和贵族的特权
答案：A
898、下列历史事件,在《春秋》一书中有记载的应该是（）
A.犬戎攻破镐京B.李冰修建都江堰C.晋楚城濮之战D.郑国开凿郑国渠
答案：C
899、下列哪一事件不是发生在今天的北京？（）
A.靖康之变B.靖难之役C.庚申之变D.戊戌政变
答案：A
900、下列有关中国古代对外交往的表述正确的是：①东汉时大秦安敦王朝遣使来华②唐朝时手工业技艺融入外来风格③宋元时造纸术开始传到大食④清朝时基本肃清东南沿海倭寇
A.①②B.②③C.①④D.③④
答案：A
901、下列有关资本主义世界体系的说法错误的是（）
A.是指主要资本主义国家及其所奴役和控制的世界上绝大部分土地和人口的秩序B.资本主义世界殖民体系的最终形成，标志着资本主义世界体系的最终确立C.它的建立和形成是通过资本主义国家野蛮扩张实现的D.是指世界上所有资本主义国家的总称
答案：D
902、一战后帝国主义国家之间最主要的矛盾是()
A.战胜国与战败国之间的矛盾B.战胜国与战胜国之间的矛盾C.美国与英国的矛盾D.美国与日本的矛盾
答案：C
903、英国是近代侵略中国的先锋，其根本原因是
A.有印度作为侵略中国的基地B.虎门销烟对英国打击最为沉重C.英国是世界上第一个工业化国家D.英国是世界殖民霸主
答案：C
904、欧美工业文明与亚洲农业文明的碰撞，最初的最直接的反响是（）
A.血腥的殖民侵略引发了亚洲革命风暴B.亚洲国家融入了资本主义世界体系　C.先进的生产方式为亚洲各国所接受D.亚洲民族资产阶级登上了政治舞台
答案：A
905、日本在《马关条约》和《辛丑条约》中取得的相同的侵略权益是（）
A.公使驻京B.驻扎军队　C.开埠通商　D.巨额赔款
答案：D
906、北宋中期阶级矛盾尖锐的主要原因在于统治者奉行（）
A.\"分散事权\"政策B.\"不抑兼并\"政策C.\"守内虚外\"政策D.\"募兵养兵\"政策
答案：B
907、\"......秦堤牢固，工程精当。闸水陡门三十六，劈湘铧嘴二千丈。有天平小大，溢洪流，调分量。湘漓接，通汉壮......\"。该词吟咏的水利工程是
A.芍陂B.都江堰C.灵渠D.郑国渠
答案：C
908、\"天下共苦战斗不休，以有侯王。赖宗庙，天下初定，又复立国，是树兵也，求其宁息，岂不难哉！\"秦始皇为\"求其宁息\"的措施是
A.焚书坑儒B.修筑长城C.推行郡县制D.攻打匈奴
答案：C
909、二战期间，英国首相丘吉尔对美国总统罗斯福说：\"总统先生，人们关心的是你在何种程度上不经国会批准而能采取行动，而你不必为内阁所困扰。\"这句话典型反映了美国政体的
A.自由平等原则B.分权制衡原则C.民主共和原则　　D.中央集权原则
答案：B
910、汉代察举制和唐代科举制的相同点有（）①和仕途相联系②经过考核任用③自下而上选拔官员的特点④注重品德优秀人才录用⑤加强中央集权
A.①②③④⑤B.①②③⑤C.①②④⑤D.②③④⑤
答案：B
911、明初废丞相到清初增设军机处的变化从根本上说明（）
A.内阁和军机大臣职权渐重B.内阁和六部职权加强C.皇帝任人唯亲D.专制皇权加强
答案：D
912、三家分晋和田氏代齐，实质上反映了当时
A.统一趋势进一步加强B.诸侯争霸战争愈演愈烈C.分封制渐趋衰落D.新兴地主阶级夺取政权
答案：D
913、宋代商品经济发展繁荣的表现中没有
A.瓦肆B.交子C.《清明上河图》D.乌泥泾被
答案：D
914、太平天国与义和团运动的不同点在于：
A.以农民为主体的自发斗争B.采取武装斗争的手段　　C.有严密的组织和较明确的纲领D.被中外反动势力联合绞杀
答案：C
915、唐朝的对外关系呈现出前所未有的盛况，出现这一盛况的直接原因是
A.经济文化处于世界领先地位B.政治制度比世界各国先进C.开辟了发达的水陆交通路线D.统治者以开明的态度吸纳世界先进文化
答案：D
916、戊戌变法对于我国近代教育发展的贡献是：
A首创了近代科技教育B废除了八股取士C开始组织留学教育D促进了高等教育的发展
答案：D
917、西汉时期，在赋税上实行编户制度，其最大特点是
A.以人丁作为主要的赋税标准B.实行赋税与行政管理一体化C.国家对农民的人身控制严密D.赋税简明易行
答案：B
918、下列引文反映宋代商业发达的是：
A.\"会子则公私买卖支给，无往而不用......千里之远，数万之缗，一夫之力克日可到\"B.\"东至于海，西逾于昆仑，南极交、广，北抵穷发。舟车所通，华宝毕来\"C.\"郡城之东，皆习机业......工匠各有所能。匠有常主，计日受值\"D.应知汗八里城内外城户繁多......百物输入之众，有如川流不息\"
答案：A
919、洋务派提出\"求富\"口号的直接原因是
A.为增加清政府的财政收入B.为增加洋务派的财富C.为兴办一批民用工业D.解决军工资金、燃料、运输等困难
答案：D
920、姚莹所著《康輶纪行》一书介绍了
A.我国西北边疆地区的历史、地理B.我国西南边疆地区的历史、地理C.世界各国的政治军事制度D.世界各国的历史、地理
答案：B
921、元朝政府发展长江口至直沽之间海运的主要原因是：
A.江南农业生产环境优越B.增加海外贸易收入C.便于镇压南宋残余势力D.全国经济重心在江南
答案：D
922、洋务运动最突出的历史功绩是（）
A.引进西方先进的科学技术B.刺激了民族资本主义的产生C.抵制了外国经济势力的扩张D.改变了封建官僚的传统观念
答案：B
923、\"忆昔开元全盛日，小邑犹藏万家室\"和\"寂寞天宝后，园庐但蒿藜\"是唐代一位著名诗人的诗句。这位诗人最有可能是
A.陈子昂　　　　B.盂浩然C.杜甫　　　　D.杜牧
答案：C
924、《大明律》与以前的律法相比，最突出的特征
A.极力维护皇帝的专制B.增加了经济立法C.条理分明D.量刑从重
答案：B
925、1895年，有人题联日：\"万寿无疆，普天同庆；三军败绩，割地求和\"。联中的\"割地\"是指
A.割九龙司地方一区给英国B.割香港岛给英国C.割台湾、彭湖列岛给日本D.划定北京东交民巷为\"使馆界\"
答案：C
926、20世纪90年代以来，世界经济出现区域集团化趋势的主要原因是（）
A.美国世界经济霸主地位的动摇B.两极政治格局的解体C.世界各国经济联系和合作程度加深D.出现了三大区域性的经济集团
答案：C
927、春秋后期，鲁国实行的初税亩和齐国实行的\"相地而衰征\"，导致的直接结果是（）①增加了国家的收入②承认了土地私有③加速了井田制的瓦解④促进了生产工具的革新⑤导致了封建制度的确立
A.①②③　　B.①②③⑤　　C.①③④　　D.①②③④
答案：A
928、大学士倭仁仇视一切外洋事物，其根本思路是
A.害怕外洋事物危及清朝统治B.他自己完全不了解外洋事物C.担心资本主义制度传入中国D.提防汉族官僚取代满族官僚
答案：A
929、规定外国军舰和商船可以在长江各口岸自由航行的不平等条约是
A.《南京条约》B.《天津条约》C.《黄埔条约》D.《望厦条约》
答案：B
930、规定增开南京、镇江为通商口岸的不平等条约是
A.《天津条约》B.《南京条约》C.《北京条约》D.《辛丑条约》
答案：A
931、洛迦诺公约的签订，最大的受益国是()
A.英国B.法国C.德国D.意大利
答案：C
932、明治维新中对新兴地主最有利的措施是()
A.废除封建身份制度．取消武士特权B.引进西方技术，发展资本主义工商业C.废除土地买卖禁令，承认土地私有D.废除关卡和行会制度．扶植私人企业
答案：C
933、西汉初年的政治体制与秦朝相比，最大差异在
A.中央机构B.地方制度C.皇帝权力D.根本目的
答案：B
934、下列不属于庆历新政的内容是:
A.严格官吏升迁考核制度B.整顿太学,重新编篡教科书C.限制官僚子弟及亲友通过恩荫做官D.严肃中央政令,取信于民
答案：B
935、下列反对君主专制的进步思想中，属于黄宗羲主张的是
A.\"为天下之大害者，君而已矣\"B.\"以天下之权，寄天下之人\"\"天下治矣\"C.\"立行宪法，大开国会，以庶政与国民共之\"D.\"诛杀满州人所立之皇帝，......凡为国人，男女一律平等\"
答案：A
936、.下列各项中与均田制的实行无关的是
A.府兵制的崩溃　　　B.两税法的实行C.北魏孝文帝的改革　D.士族地主的衰落
答案：D
937、下列关于唐朝市场的表述，正确的是
A.商业活动突破市、坊的限制B.\"草市迎江货\"反映了长江沿岸城市的繁华C.政府对市场进行了严格管理D.市场上出现邸店，是我国最早的银行雏形
答案：C
938、下列选项中，使我国药物的名称、性质、形状、成分、用量以及配制、贮藏方法有了统一规定开始于（）
A.《千金方》B.《四部医典》C.《唐本草》D.《本草纲目》
答案：C
939、小李同学制订了下列关于明清时期历史的研究性学习课题，其中错误的是努尔哈赤与八旗制度②朱熹与私人书院③马可波罗与中国④张居正与一条鞭法⑤金瓶掣签制度
A.①②③B.③④C.②③D.②③⑤
答案：C
940、元朝和清朝为加强对西藏的管理所采取的相同措施是
A.签订和平盟约B.实行和亲政策　　C.设置管理机构D.推行行省制度
答案：C
941、在列强侵华中同时被迫开埠通商的城市是①上海、天津②镇江、南京⑧苏州、杭州④厦门、重庆
A.①②B.②③C.①⑧D.②④
答案：B
942、曾预言中国石油\"生于地中无穷\"，\"此物后必大行于世\"，并被英国学者李约瑟誉为\"中国科学史中最卓越的人物\"的是（）
A.僧一行B.毕升C.沈括D.郭守敬
答案：C
943、促成清代前期经济作物广泛种植的主要原因不包括（）
A.高产农作物推广B.手工业生产规模扩大C.政府对商贸实行税收优惠D.国家赋税改征银两
答案：C
944、1980年12月，在广西省发掘的一座古代窑址中出土了三件瓷制烟斗，据此判断，这一古代窑址应属于下列哪一朝代：
A.唐朝B.宋朝C.元朝D.明朝
答案：D
945、19世纪晚期一西方报纸称\"甲午以后，中国有三党：守旧党......意在保现存之局面；中立党......意在保国以变法；维新党......意以作乱为自振之机。文中的中立党和维新党分别是指
A.顽固派和洋务派B.洋务派和维新派C.维新派和革命派D.同盟会和共产党
答案：C
946、导致北美独立战争和拉美独立运动不同结局的根本原因是：
A.革命的对象不同B.经济发展状况不同C.革命领导力量不同D.革命斗争形式不同
答案：B
947、东汉察举制的发展造成的主要后果是
A.加强了对官吏的监督B.出现了外戚和宦官专权　C.军阀割据混战不断D.世家地主形成发展起来
答案：D
948、据英官方材料，在1837年7月到1838年6月，中国从英国（包括印度）的进口总值是560万镑，其中鸦片占60%。这年中国对英国的输出总值是310万英镑。对这种情况理解不正确的是（）
A.鸦片是英国对华贸易的主要商品B.英国在中英贸易中处于出超地位C.英国正常贸易中处于逆差地位D.英国将中国变为工业品倾销市场
答案：D
949、明朝时，太湖地区出现大量\"以机为田，以棱为耒\"的家庭；苏州震泽镇及近镇各村居民\"尽逐丝绸之利\"；松江地区男女几乎均以棉织为业；景德镇有制瓷窑1000多座。综合分析这些现象，可以直接说明的结论是：
A.地区性社会分工扩大B.资本主义萌芽出现C.手工业生产力提高D.商品经济高度发展
答案：A
950、隋唐实行均田制、清初实行更名田，其作用的共同点是①确立了土地私有制②遏止了土地买卖和兼并③巩固了封建制度④促进了经济的发展
A.①②B.①④C.③④D.②④
答案：C
951、唐朝被称为\"草圣\"的书法家是：
A.颜真卿B.柳公权C.张旭和怀素D.欧阳询
答案：C
952、唐高宗时，大臣长孙无忌等撰写《唐律疏义》三十卷，详细解释了律令条文。它颁布前审批时需要通过（）①中书省②尚书省③门下省④皇帝
A.①②③B.③④C.①③④D.①②③④
答案：D
953、唐宋两代民族问题呈现出不同现象和特点的原因是
A.民族的优劣B.封建制度的强化C.封建国家的盛衰D.民族政策的正确与否
答案：C
954、推行郡县制有利于巩固秦的统一，是因为这一制度
A.促进了封建经济的发展B.提高了政令施行效率C.便于加强中央对地方的直接管辖D.消除了地方割据势力的形成
答案：C
955、魏源在《海国图志》中提出\"师夷长技以制夷\"。他所说的\"长技\"在当时不可能包括
A.蒸汽机B.火车C.汽车D.轮船
答案：C
956、元朝时期从江南海运粮食到大都依次经过①直沽②黄海③刘家港④渤海⑤通惠河
A.③①⑤②④B.①③④②⑤C.③②④①⑤D.②③⑤④①
答案：C
957、在电影《英雄》剌客无名对秦王说：\"剑\"字有多种写法，互不相通。秦王说统一以后要将这些杂七杂八的文字一律忘掉，只留下一种文字。统一后，秦始皇\"只留下一种文字\"是
A隶书B小篆C楷书D大篆
答案：B
958、在工业革命中，美国采用和推广机器零部件标准化生产方法的重大意义在于
A.推动机器普及　B.促进新技术应用C.提高工作效率D.降低生产成本
答案：A
959、在下列文献中反映20世纪第一个十年中国历史发展方向的是：
A《公车上书》B《新青年》C《天朝田亩制度》D《民报》
答案：D
960、资产阶级维新派进行维新变法活动的目的是
A.结束清朝的专制统治B.建立资产阶级共和国C.改善农民生活，联合农民进行斗争D.救亡图存，发展资本主义
答案：D
961、从甲午战争到辛亥革命中国近代化的主要表现是（）
A.以学习西方科技为中心B.以兴办近代工业为核心C.以提倡民主和科学为核心D.以实施政治制度的变革为核心
答案：D
962、明清时期实行的赋税制度所反映的本质问题是
A.农民的负担在不断减轻　　B.封建国家对农民的人身控制逐步减弱C.封建制度渐趋衰落　　　　D.资本主义萌芽的作用已经初步体现
答案：C
963、\"作公民保障，谁非后死者；为宪法流血，公真第一人\"。这幅挽联，应是孙中山为谁而作
A.谭嗣同B.秋瑾C.宋教仁D.黄兴
答案：C
964、《南京条约》、《天津条约》和《马关条约》共同涉及的内容是
A.割占中国部分领土B.外国公使进驻北京C.开辟内河新航线D.开放通商口岸
答案：D
965、1929～1933年经济危机与1875年经济危机相比，其不同之处是()
A.世界性的经济危机B.先从美国开始，后蔓延到欧洲C.危机引起了资本主义社会各种矛盾激化D.导致世界政治格局变化
答案：D
966、19世纪末，西方列强在中国强占租借地和划分\"势力范围\"，这实际上是（）
A.进行资本输出B.把中国变为殖民地C.进行全面经济侵略D.阻碍中国进步
答案：B
967、春秋时期，修建于淮河流域的水利工程是
A.巩固全国统一的政治需要B.加强南北经济文化交流的需要C.\"但求死看扬州月\"的享乐需要D.实现统一运送军用物资的需要
答案：B
968、春秋战国时期的思想影响深远。以岳飞、文天祥为代表的中国古代英雄的价值观明显来自（）
A.儒家思想B.法家思想C.道家思想D.墨家思想
答案：A
969、春秋战国时期水利灌溉事业有很大发展，当时在黄河流域、淮河流域、长江流域都修建了著名的水利工程，下列三项水利工程按其所在流域，从北到南排序正确的是
A.郑国渠、都江堰、芍陂B.芍陂、郑国梁、都江堰　　C.都江堰、郑国渠、芍陂D.郑国渠、芍陂、都江堰
答案：D
970、话本是宋代出现的一种新的文学形式，促使它兴起的直接社会原因是
A.理学的形成与发展B.商业和城市的繁荣C.各民族文化的交融D.阶级矛盾和民族矛盾的尖锐
答案：B
971、集中体现秦朝中央集权的基本制度是()
A.郡县制B.察举制C.皇帝制D.三公九卿制
答案：A
972、如果你要了解明清之际的资本主义萌芽情况，你可查阅
A.《齐民要术》B.《本草纲目》C.《天工开物》D.《农政全书》
答案：C
973、太平天国运动的斗争水平明显高于同时期亚洲其他国家和地区的主要表现是：
A.建立农民革命政权B.提出反封建革命纲领C.利用宗教发动起义D.提出发展资本主义方案
答案：D
974、武昌起义后，黎元洪当上湖北军政府都督的根本原因是
A.立宪派、旧官僚投机革命B.黎元洪有合法身份C.革命派领导人不在武汉D.资产阶级自身的局限性
答案：D
975、下列表述正确的是
A.清入关前，顺治帝赐予五世达赖\"达赖喇嘛\"的封号　B.1689年，康熙帝宣布原来明朝藩王的土地，归现在耕种人所有，叫做\"更名田\"　C.雍正时期，驻藏大臣的设置，标志清朝中央政府开始对西藏实行有效管辖　　D.乾隆时期，由纪昀主持编纂《四库全书》，是我国最大的一部丛书
答案：D
976、下列对经济全球化认识正确的有（）①经济全球化同新一轮科技革命和产业革命有紧密的联系②是以全球的市场经济为基础的③经济全球化是世界经济发展的大趋势，各国的政治和经济体制日益融为一体④任何国家都无法置身经济全球化之外
A.①②④B.②③④C.①③④D.①②③④
答案：A
977、下列属于商鞅变法的是（）①军功受爵②重农抑商③废除井田制④实行郡县制⑤实行连坐法
A.①②③⑤　　B.①②③④　　C.①②④⑤　　D.②③④⑤
答案：A
978、所以说太平天国运动是中国资产阶级革命的\"准备阶段\"，是因为
A.是旧式农民战争的最高峰B.提出了向西方学习的主张C.担负起反封建反侵略的革命任务D.规模大、时间长、斗争英勇
答案：C
979、下列制度和政策对我国统一多民族国家的巩固和发展起过积极作用的有（）①郡县制度；②行省制度；③僧官制度；④改土归流
A.①②③④B.②③④C.①②④D.①②③
答案：A
980、1975年，湖北云梦秦墓出土竹简一千余支，其中大部分为秦的法律条文及解释律文的问答，下列关于秦律的叙述，错误的是
A.在《史记》中有明确记载　B.在废止六国律令基础上秦自行制定颁布的　C.集中体现了地主阶级意志　D.对后世封建律令的制订产生了深远的影响
答案：B
981、19世纪中期，欧洲工业文明与亚洲农业文明碰撞的表现有①鸦片战争②新思想的萌发③印度民族大起义④日本明治维新
　A.①②③B.①②④C.①③④D.①②③④
答案：D
982、按时间先后顺序下列发生于清朝的事件：①设立台湾府②以法律形式确定中俄东段边界③设驻藏大臣④土尔扈特回归祖国
A.①②③④B.②①③④C.①③②④D.①④③②
答案：A
983、阐述变法图存、提出\"法者天下之公器，变者天下之公理\"的思想家是
A.康有为B.梁启超C.严复D.郑观应
答案：B
984、导致我国封建社会初期大规模农民起义爆发的主要原因是
A.专制统治的暴政B.徭役赋税的繁重C.土地的高度集中D.民族矛盾的尖锐
答案：A
985、第二次鸦片战争后，中国半殖民地化程度加深，主要是因为
A.自然经济进一步解体B.民族资本主义产生C.中国的资源被掠夺D.独立自主的地位进一步丧失
答案：D
986、关于明清封建专制集权的表述，正确的是①曾有利于维护国家统一，发展经济②钳制社会思想，影响社会发展③遏制了资本主义萌芽的成长④阻碍、压制了社会变革
A.①②③④B.①②③C.②③④D.①③④
答案：A
987、明朝时期中国历史的基本特点有：①中央集权的君主专制进一步加强②郑和船队的远航，加强了我国同非亚国家的交往③资本主义萌芽产生并缓慢发展④反对君主专制和封建礼教的思想开始出现
A.①②③④B.①②③C.①③④D.①③
答案：C
988、清朝人记载\"开机之家，谓之帐房；机工领织，谓之代料（领取材料，回家生产）；织成送缎，主人校其良楛（质量优劣）谓之雠货（验货）。\"这段话反映的是：
A.包买主制度B.男耕女织的自然经济C.工场手工业D.市场上的实物交易
答案：A
989、孙中山提出的\"三民主义\"要解决的主要矛盾是
A.中华民族与帝国主义的矛盾B.资产阶级与满洲贵族的矛盾C.封建主义与人民大众的矛盾D.资产阶级革命派与立宪派的矛盾
答案：C
990、太平灭国运动中，最能体现时代发展潮流的是
A.进行反封建反侵略斗争B.提出了建立大同社会的主张C.斗争目标是推翻清政府D.提出了发展资本主义的主张
答案：D
991、唐政府在云南地区实行的民族政策是（）
A.设置行政机构，加强行政管理B.册封当地首领，加强经济文化交流　C.派驻军队，加强军事管理D.实行移民政策，加强经济文化交流
答案：C
992、通过改革赋税制度，简化税制，从而减轻封建政府对百姓的人身控制的政策是①两税法②方田均税法③一条鞭法④地丁银制度
A.①②③B.②③C.①③D.①③④
答案：D
993、我们之所以把维新派和顽固派的论战称为中国近代第一次思想解放的潮流，是因为（）
A.论战最先震动了清朝统治集团闭目塞听愚昧无知的状态B.在论战中提出了学习西方科技和兴办近代工业的要求C.资产阶级在论战中首次提出了学习西方政治制度的要求D.论战正面冲击了封建思想观念和阐述了资产阶级的政治理想
答案：D
994、五四爱国运动中，上海工人高呼\"勿忘国耻\"，这里的\"国耻\"是指：
A中国要求被英美拒绝B政府基本接受\"二十一条\"C日本占领中国东北三省D英国策划\"麦克马洪线\"
答案：B
995、郑和下西洋和哥伦布远航产生了不同影响，其中最实质的是：
A.前者到达的区域仍在亚非地区，而后者发现了新大陆B.前者扩大了明朝的政治影响，后者加速了西欧的殖民活动C.前者时间早于后者，规模大于后者D.前者是友好贸易，后者是掠夺性贸易
答案：B
996、\"二战\"后，联邦德国经济起飞的主要条件，不包括（）
A.发展科技和教育事业B.对经济实行宏观管理C.积极发展转口贸易D.工业布局基础良好
答案：C
997、\"江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。\"毛泽东的著名诗篇《沁园春·雪》写于1936年冬天，此时，正值中国工农红军
A.开创了井冈山革命根据地B.粉碎了国民党的三次军事\"围剿\"C.胜利完成了二万五千里长征D.已经开赴抗日战场的前线
答案：C
998、《史记·苏秦列传》载：\"临淄甚富而实，其民无不吹竽鼓瑟，弹琴击筑，斗鸡走狗，六博蹋鞠者。临淄之途，车彀击，人肩摩，连衽成帷，举袂成幕，挥汗成雨，家殷人足，志高气扬。\"对这段文字的深刻理解是
A.战国时期经济发展，商业城市繁荣，社会财富增值，人口增长　B.临淄人喜欢音乐、赌博和旅游　C.临淄人好吃懒做，整天游手好闲　D.战国时期，有钱人整天享乐，一般百姓为生计而奔波
答案：A
999、《天朝田亩制度》的革命性主要体现在
A.\"凡天下田，天下人同耕\"B.\"无处不均匀,无人不饱暖\"C.\"天下人人不受私,物物归上主\"D.\"有衣同穿,有钱同使\"
答案：A
1000、《天朝田亩制度》的革命性主要体现在（）
A.\"凡天下田，天下人同耕\"B.\"无处不均匀,无人不饱暖\"　C.\"天下人人不受私,物物归上主\"D.\"有衣同穿,有钱同使\"
答案：A
1001、1854年法国向清政府提出\"修约\"要求时，它所依据的条约是
A.《南京条约》B.《黄埔条约》C.《天津条约》D.《北京新约》
答案：B
1002、20世纪初期，中国人民革命斗争最重要的成果是（）
A.推翻了封建君主专制制度，建立资产阶级共和国B.民主共和观念深入人心，新文化运动发展C.马克思主义广泛传播，诞生了伟大的中国共产党D.民族工业出现\"短暂的春天\"，对外贸易由入超变为出超
答案：A
1003、陈独秀说：\"我们现在认定，只有这两位先生可以救治中国政治上、道德上、学术上、思想上一切的黑暗。\"文中所说的\"两位先生\"是指
A.民主与科学B.民主与共和C.民权与民生D.民主与自由
答案：A
1004、关于\"海上丝绸之路\"的表述，正确的是
A.汉景帝时开辟，是划时代的重大事件　　B.逐渐取代陆上丝绸之路，成为主要的对外商路　　C.向东可达朝鲜、日本，向西可达波斯湾　　D.其开通加强了中国与东亚、南亚各国的关系
答案：B
1005、韩非子\"法治\"思想的核心是（）
A.把法律作为至高无上的准则B.用法律来约束每个人的行动C.法律是君主治理天下的工具D.用法制代替个人意志的统治
答案：C
1006、甲午战争后，中国民族资本主义有了初步发展的内因是
A.列强对华资本输出，为民族资本主义发展提供了条件B.受洋务运动刺激，一些商人投资近代企业C.清政府放宽了对民间设厂的限制D.中国自然经济结构开始解体
答案：C
1007、近代史上中国人自己创办的最早的内河航运公司和钢铁企业分别创建于今
A.上海市、安徽省B.安徽省、江苏省C.上海市、湖北省D.湖北省、江苏省
答案：C
1008、辽统治者采取\"番汉分治\"的制度，其中南面官统治()
A.契丹人与党项人B.契丹人与女真人C.汉人与蒙古人D.汉人与渤海人
答案：D
1009、罗斯福新政的主要措施主要\"新\"在()
A.积极推行\"以工代赈\"B.采取国有化的形式C.采用国家干预的办法D.奉行自由放任的政策
答案：C
1010、毛泽东的诗词是记载中国革命伟大历程的史诗。他的词\"军叫工农革命，旗号镰刀斧头，匡庐(泛指江西)一带不停留，便向潇湘(泛指湖南)直进\"描述的是
A.北伐军进军湖南B.八一南昌起义C.湘赣边秋收起义D.红军第五次反\"围剿\"
答案：C
1011、五四运动是一场彻底地不妥协的反帝反封建运动，这里的\"彻底\"是指()
A.完成了反帝反封建的任务B.坚决进行反帝反封建斗争的精神　　C.学生在运动中起了先锋作用D.工人阶级在运动中登上了政治舞台
答案：B
1012、下列对隋炀帝开凿大运河的表述，不正确的是
A.巩固全国统一的政治需要B。加强南北经济文化交流的需要　　C.\"但求死看扬州月\"的享乐需要D。实现统一运送军用物资的需要
答案：D
1013、下列政治制度或措施中，不是针对地方割据势力的是
A.汉武帝颁布\"推恩令\"　　　　　　B.唐朝实行三省六部制C.北宋派文臣到地方做知州　　　　　D.明朝废行省设\"三司\"
答案：B
1014、扬州在唐朝时期已经成为全国最繁华的城市的影响因素有①大运河的开通②南方经济开发③对外贸易兴盛④行会组织的发展
A.①②③④　　　　B.①②③　　C.①③④　　　D.②③④
答案：B
1015、中国政府最早派人到西域求佛法是在
A.东汉时期B.唐朝初年C.明代中期D.西汉末年
答案：A
1016、中华民国名存实亡的标志是
A.1914年底，袁世凯改中华民国为\"中华帝国\"B.袁世凯强迫国会选举他为正式大总统C.袁世凯修改选举法，规定总统可以无限期连任D.袁世凯废除《中华民国临时约法》
答案：C
1017、《南京条约》中\"关税协定\"条款的签订，表明（）
A.外国侵略者直接控制了中国海关B.中国开始丧失了关税自主权C.中国海关由中英共同管理D.中国降低关税以适应英国侵略者的需要
答案：B
1018、1911年武昌起义后，湖南、陕西等省宣布独立；1913年二次革命发生后，江西等省宣布独立；1915年护国运动爆发后，云南等省宣布独立。这里\"独立\"的准确含义是
A.反对专制黑暗的中央政府B.资产阶级共和国四分五裂C.实行民主共和的分权原则D.地方实力派的拥兵割据
答案：A
1019、19世纪60年代，洋务运动得以进行，原因在于①列强侵略战争的刺激②洋务派掌握地方实权③洋务派控制了中央政权④慈禧太后的支持
A.①②③B.②③④C.①②④D.②④
答案：C
1020、对太平天国运动和义和团运动相同点的叙述，不正确的是
A.都沉重地打击了中外反动势力B.都在中外反动势力联合绞杀下失败C.都属于发生在半殖民地半封建社会的农民运动D.都是阶级矛盾激化的产物
答案：D
1021、两次鸦片战争本质上的相似之处是
A.开始于侵略者对广东沿海的进攻B.都直接威胁到清朝的统治中心京津地区C.都有助于侵略者占据中国市场、掠夺中国财富D.外国侵略者都以武力挫败了清政府的抵抗
答案：C
1022、秦朝时，曾大量迁移人口到边疆地区，戌边生产，这些地区主要是（）①河套地区②辽东一带③珠江流域④东南沿海
A.①②B.③④C.①③D.②④
答案：B
1023、史书记载：盛唐时期白瓷\"天下无贵贱通用之\"
A.政府向全国推销白瓷产品B.邢窑白瓷生产规模较大、产量较多C.邢窑制瓷技术推广全国D.人民生活水平大大提高
答案：B
1024、隋朝实现统一的客观条件中，不包括
A.民族融合的不断加强B.南北经济的恢复发展C.周世宗改革增强国力D.陈朝统治日益腐朽
答案：C
1025、同治年间，一英商来华，这时他享有的特权是（）（1）可在新界租房，永久租住（2）可到九龙地区经商（3）可到汉口、九江一带游览（4）可在沙市开设工厂
A.⑴⑵B.⑵⑶C.⑴⑷D.⑶⑷
答案：B
1026、我国铁器最早出现在长江流域，然而战国时期却在黄河流域得到推广和普及。造成这种状况的主要原因是：
A.气候的差异B.耕地状况的不同C.矿产资源的差异D.社会制度的差异
答案：D
1027、戊戌变法法令中直接威胁到顽固派势力的是
A.提倡官民上书言事B.保护农工商业的发展C.撤并机构，裁汰冗员D.改革财政，编制国家预算决算
答案：C
1028、鸦片战争前夕，英国对华贸易（含鸦片走私）所产生的影响不包括：
A.扭转了英国的贸易逆差B.为英国工业品打开了市场C.加剧了中国社会的矛盾D.危及了清政府的财政收支
答案：B
1029、元·吴师道：\"平城围后几和亲，不断边锋与战尘。一出宁故终汉世，论功端合胜前人。\"翦伯赞：\"汉武雄图载史篇，长城万里遍烽烟。何如一曲琵琶好，鸣镝无声五十年。\"诗歌反映了西汉对匈奴的不同政策，决定西汉\"平城围后几和亲\"和对匈奴\"汉武雄图\"的关键性因素是
A.匈奴是否南下威胁B.西汉国力的强弱　　C.双方统治者的决策D.民族融合的程度
答案：B
1030、在古代，商品经济发展受到政府政策影响很大，公元前7世纪前期，利用地理条件因地制宜进行\"通工商之业，便鱼盐之利\"改革，最终取得霸权的诸侯国是
A.齐国B.楚国C.吴国D.秦国
答案：A
1031、中国共产党初步认识中国国情，开始探索中国革命方向的标志是：
A制定第一个党纲，确定党的中心任务是领导工人运动B制定党的革命纲领，初步解决了革命分两步走的问题C吸取二七罢工失败教训，制定党的革命统一战线方针D实现国共合作，掀起\"打倒军阀，除列强\"的国民大革命
答案：B
1032、中英《南京条约》所规定开放的通商口岸分布于：
A.长江流域下游地区B.长江和珠江下游地区C.广东福建沿海地区D.长江以南的沿海地区
答案：D
1033、资本主义世界市场主要是指
A.商品销售市场B.原料供应市场C.劳动力市场D.资本市场
答案：A
1034、鸦片战争后，我国资本主义萌芽的发展命运是（）①发展为民族资本主义企业；②被外来经济侵略势力全部摧毁；③在封建主义和西方资本主义的重压下艰难成长；④只有极少数发展成为近代企业
A.①②③④B.①②C.②③④D.③④
答案：D
1035、\"为人臣者畏诛罚而利庆赏，古人主自用其刑德，则群臣畏其威而归其利矣\"。这段论述当出自春秋战国时期的
A.道家B.儒家C.墨家D.法家
答案：D
1036、19世纪末20世纪初，康有为、梁启超的思想由进步、爱国蜕变为保守、落后，其社会原因是（）①清政府已成为列强统治中国的工具②改良道路在中国行不通③康有为、梁启超已不代表资产阶级的利益④康有为、梁启超的思想已阻碍民主共和潮流
A.①②③B.①②④C.①③④D.②③④
答案：B
1037、19世纪末20世纪初决定中国历史发展方向的国内基本因素是
A.中国民族资本主义的初步发展　　B.资产阶级维新派登上政治舞台　C.资产阶级革命派的积极活动　D.中外反动势力的勾结联合
答案：A
1038、20世纪90年代，美国经济增长加快，呈现繁荣景象，这主要源于（）
A.减少政府干预B.实行美元贬值C.减少福利支出D.发展高科技产业
答案：D
1039、l9世纪末，英国支持日本侵略中国的主要目的是
A.侵略朝鲜B.牵制俄国C.侵占东北D.抑制法国
答案：B
1040、爱国诗人丘逢甲在《春愁》中写道：\"春愁难遣强看山，往事惊心泪欲潸，四百万人同一哭，去年今日割台湾。\"诗中的\"去年今日\"是指
A.1893年4月B.1894年4月C.1895年4月D.1896年4月
答案：C
1041、假如你生活在北宋时期，你不可能做到
A.见到知州和通判联合署名的公文B.观看悲剧《窦娥冤》的演出C。借助指南针进行远洋航行D.阅读科技著作《梦溪笔谈》
答案：B
1042、近代史上中国人自己创办的最早的内河航运公司和钢铁企业分别创建于今（）
A.上海市、安徽省B.安徽省、江苏省C.上海市、湖北省D.湖北省、江苏省
答案：C
1043、孔子主张社会和谐，墨子主张\"兼爱\"\"非攻\"，孟子主张\"政在得民\"。这些主张产生的共同的社会背景是
A.社会动荡矛盾尖锐B.百家争鸣趋于合流　　C.奴隶制度全面崩溃D.封建制度逐步发展
答案：A
1044、马克思说：\"他们战战兢兢地请出亡灵给他们以帮助，借用他们的名字、口号和衣服，以便穿着这种久受崇敬的服装，用他们借来的语言，演出历史的新场面。\"这一场面适用于
A.洪秀全领导的太平天国运动B.康有为倡导的维新变法运动C.孙中山指导的辛亥革命D.陈独秀兴起的新文化运动
答案：B
1045、美国前总统胡佛在《国家工业复兴法》通过后评论说：\"这简直是法西斯\"！他的这番话主要是针对这一法令()
A.剥夺了美国公民的民主自由权利B.规定民主党是美国惟一合法的政党C.采取政府干预经济手段调整工业生产D.对资本主义企业进行国有化改造
答案：C
1046、宋楚瑜率亲民党大陆访问团在2005年5月6日到陕西黄陵县黄帝陵祭拜，祭文里特别提到\"炎黄子孙不忘本，两岸兄弟一家亲\"等语。中华民族都是炎黄子孙，当年在日本帝国主义的侵略步步加深之时，国共两党摈弃前嫌，实现第二次国共合作。其中，1936年的西安事变及其和平解决是至关重要的一步。下列有关西安事变的说法正确的有①它掀起了抗日救亡运动的新高潮②是民族矛盾激化的结果③检验了中国社会各阶级的抗日态度④促成抗日民族统一战线初步形成⑤标志着国共两党第二次合作的正式形成
A.②③④B.②③④⑤C.①②③④⑤D.①③④
答案：A
1047、为巩固统一多民族的国家，清朝在中央设置()
A.理藩院B.总理衙门C.宣政院D.军机处
答案：A
1048、维新运动之所以取代洋务运动而在政治舞台上唱主角,最主要的原因是
A.洋务运动没有使中国走上富强之路B.民主革命思想还未广泛传播C.帝国主义支持光绪帝夺权D.民族资本主义得到初步发展
答案：D
1049、五四运动是一场彻底地不妥协的反帝反封建运动，这里的\"彻底\"是指
A.完成了反帝反封建的任务B.坚决进行反帝反封建斗争的精神C.学生在运动中起了先锋作用D.工人阶级在运动中登上了政治舞台
答案：B
1050、中国共产党民主革命纲领与孙中山的新三民主义，最主要的相同点是
A.都有彻底的土地革命纲领B.都代表工农群众的根本利益C.都有明确的反帝反封建的斗争目标D.都主张最终消灭私有制
答案：C
1051、中国民主革命时期的历次革命与改革的共同主题是
A.反对封建主义　　B.反对外国列强　　　C.救亡图存　　　D.发展资本主义
答案：C





